--- Page 1 ---
Grundprospektet godkändes av Finansinspektionen den 4 december 2024. Prospektet är giltigt under en tid av tolv månader efter 
godkännandet, förutsatt att det kompletteras med tillägg när så krävs enligt artikel 23 i Prospektförordningen. Skyldigheten att 
tillhandahålla tillägg till detta Grundprospekt vid nya omständigheter av betydelse, sakfel eller väsentliga felaktigheter kommer inte 
att vara tillämplig efter utgången av Grundprospektets giltighetstid. 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
GRUNDPROSPEKT 
avseende 
Skandinaviska Enskilda Banken AB:s (publ) 
Certifikat- och Warrantprogram 
 
 
 
 
ARRANGÖR 
SEB

--- Page 2 ---
2 (94) 
Viktig Information 
 
Detta prospekt (”Grundprospektet”) avser Skandinaviska Enskilda Banken AB (publ) (org. nr. 502032-9081). (”SEB eller Banken”) 
program för utgivning av instrument i svenska kronor (”SEK”), i euro (”EUR”), i norska kronor (”NOK”) och i US Dollar (”USD”) med 
varierande löptid och i ett nominellt belopp som kan överstiga eller understiga EUR 100.000 (eller motsvarande belopp i SEK, NOK 
eller USD). Grundprospektet utgör ett grundprospekt enligt artikel 8 i Europaparlamentets och rådets förordning (EU) 2017/1129 av 
den 14 juni 2017 om prospekt som ska offentliggöras när värdepapper erbjuds till allmänheten eller tas upp till handel på en reglerad 
marknad, och om upphävande av direktiv 2003/71/EG (”Prospektförordningen”). Detta innebär dock inte någon garanti från 
Finansinspektionen om att sakuppgifterna i Grundprospektet är riktiga eller fullständiga. Förutom när så uttryckligen anges har ingen 
information i Grundprospektet granskats eller reviderats av SEB:s revisor. 
Som en del av detta Grundprospekt ingår även de handlingar som införlivas genom hänvisning. Utöver detta ska övriga tillägg till 
Grundprospektet som SEB kan komma att göra samt de specifika slutliga villkor (”Slutliga Villkor”) som upprättats för genomförd 
emission läsas som en del av och tillsammans med detta Grundprospekt. Under detta Grundprospekt kan SEB också emittera 
Instrument som är undantagna från Prospektreglerna. Slutliga Villkor för respektive värdepapper kommer att utvisa vilken form av 
emission som är tilltänkt.  
SEB har inte vidtagit några åtgärder för att tillåta ett erbjudande till allmänheten i några andra jurisdiktioner än Sverige med mindre 
än att Grundprospektet under Grundprospektets giltighetstid passporteras till relevant jurisdiktion genom Finansinspektionens 
försorg. I andra medlemsländer inom europeiska ekonomiska samarbetsområdet (”EES”) som har implementerat Prospektdirektivet 
kan ett erbjudande av Instrument endast lämnas i enlighet med undantag i Prospektdirektivet samt varje relevant 
implementeringsåtgärd i medlemslandet. Erbjudande av Instrument riktar sig följaktligen inte till personer vars deltagande 
förutsätter ytterligare prospekt, registrerings- eller andra åtgärder än de som SEB vidtagit under svensk rätt. Grundprospektet samt 
Slutliga Villkor får inte distribueras i något land där distributionen eller erbjudandet kräver åtgärd. Inga Instrument som omfattas av 
Grundprospektet får erbjudas, tecknas, säljas eller överföras, direkt eller indirekt, i eller till USA förutom i enlighet med ett undantag 
från registreringskraven i U.S. Securities Act 1933. Erbjudandet riktar sig inte till personer med hemvist i USA, Australien, Hongkong, 
Japan, Kanada, Schweiz, Singapore, Sydafrika eller Nya Zeeland eller i någon annan jurisdiktion där deltagande skulle kräva ytterligare 
prospekt, registrerings- eller andra åtgärder än de som följer av svensk rätt. Grundprospektet får följaktligen inte distribueras i eller 
till något land eller någon jurisdiktion där distribution eller erbjudanden enligt detta Grundprospekt kräver sådana åtgärder eller 
strider mot reglerna i sådant land respektive sådan jurisdiktion. Teckning och förvärv av Instrument i strid med ovanstående 
begränsningar kan vara ogiltig. Personer som mottar detta Grundprospekt måste informera sig om och följa sådana restriktioner. 
Åtgärder i strid med restriktionerna kan utgöra brott mot tillämplig värdepapperslagstiftning. Erbjudande av värdepapper riktar sig 
inte till personer vars deltagande förutsätter ytterligare prospekt, registrerings- eller andra åtgärder än de som SEB vidtagit under 
svensk rätt. Grundprospektet samt Slutliga Villkor får inte distribueras i något land där distributionen eller erbjudandet kräver åtgärd. 
Grundprospektet innehåller viss framåtriktad information som återspeglar Bankens aktuella syn på framtida händelse samt finansiell 
och operativ utveckling. Ord som ”avses”, ”bedöms”, ”förväntas”, ”kan”, ”planerar”, ”uppskattar” och andra uttryck som innebär 
indikationer eller förutsägelser avseende framtida utveckling eller trender, och som inte är grundade på historiska fakta, utgör 
framåtriktad information. Framåtriktad information är till sin natur förenad med såväl kända som okända risker och 
osäkerhetsfaktorer eftersom den är avhängig framtida händelser och omständigheter. Framåtriktad information utgör ingen garanti 
avseende framtida resultat eller utveckling och verkligt utfall kan komma att väsentligen skilja sig från vad som uttalas i framåtriktad 
information. Faktorer som kan medföra att Bankens framtida resultat och utveckling avviker från vad som kan uttalas i framåtriktad 
information innefattar, men är inte begränsade till, de som beskrivs i avsnittet ”Riskfaktorer”. Framåtriktad information i 
Grundprospektet gäller endast per dagen för Grundprospektets offentliggörande. Banken lämnar inga utfästelser om att 
offentliggöra uppdateringar eller revideringar av framåtriktad information till följd av ny information, framtida händelser eller 
liknande omständigheter annat än vad som följer av tillämplig lagstiftning. 
Med anledning av varje producents produktgodkännandeprocess kan målmarknadsbedömningen för värdepapper resulterat i att: 
(i) målmarknaden för värdepapper är jämbördiga motparter, icke-professionella och professionella kunder enligt EU-direktivet 
2014/65/EU om marknader för finansiella instrument, (”MiFID II”); samt (ii) alla distributionskanaler av värdepapper till jämbördiga 
motparter, icke-professionella och professionella kunder är lämpliga. Varje person som erbjuder, säljer eller rekommenderar 
värdepapper (”Distributörer”) ska beakta producentens målmarknad; dock är en Distributör som regleras av MiFID II ansvarig för att 
göra sin egen målmarknadsbedömning för värdepapper (antingen genom att tillämpa eller förfina producentens 
målmarknadsbedömning) och fastställa lämpliga distributionskanaler. Enligt MiFID:s produktstyrningskrav under det delegerade 
direktivet 2017/593 (”MiFID:s produktstyrningskrav”), ska det i förhållande till varje emission fastställas huruvida relevant Utgivande 
Institut som medverkar vid emissionen av värdepapper är en producent av sådana värdepapper. Varken Arrangören, de av SEBs 
utsedda mellanhänder eller någon av deras respektive dotterbolag som inte medverkar vid en emission, kommer att anses vara 
producenter enligt MiFID:s produktstyrningskrav. 
För detta Grundprospekt ska definitionerna som framgår av avsnitten ”Allmänna Villkor” och ” Ytterligare Definitioner” gälla om inget 
annat uttryckligen anges.

--- Page 3 ---
3 (94) 
 
Innehållsförteckning 
BESKRIVNING AV SEB:S CERTIFIKAT- OCH WARRANTPROGRAM 
4 
RISKFAKTORER 
11 
ÖVERVÄGANDEN INFÖR INVESTERING 
36 
ALLMÄNNA VILLKOR 
37 
MALL FÖR SLUTLIGA VILLKOR 
51 
VERKSAMHETSBESKRIVNING 
69 
ÖVERSIKT ÖVER HISTORISK FINANSIELL INFORMATION 
75 
STYRELSE, VERKSTÄLLANDE LEDNING OCH REVISOR 
77 
HANDLINGAR INFÖRLIVADE GENOM HÄNVISNING 
86 
KONTAKTUPPGIFTER 
89 
FORMELSAMLING 
90

--- Page 4 ---
4 (96) 
 
Beskrivning av SEB:s Certifikat- och Warrantprogram 
 
SEB:s Certifikat- och Warrantprogram utgör ett ramverk varunder SEB har möjligheten att löpande 
emittera Certifikat och Warranter och andra typer av värdepapper (tillsammans Instrument eller 
Värdepapper) i danska kronor, euro, norska kronor, svenska kronor eller annan valuta. Beslut att 
emittera Instrument fattas av Stora Företag & Finansiella Institutioner, en division inom SEB. 
Instrumenten är utgivna i enlighet med tillämpliga bestämmelser i aktiebolagslag (2005:551) och 
Prospektförordningen. 
Instrument utgivna under programmet är skuldförbindelser som är fritt överlåtbara och som kan tas 
upp till handel på en reglerad marknadsplats. Instrumenten kan ha olika typer av underliggande 
tillgångar, såsom aktier, valutor, råvaror, index, fonder, räntor, terminer, obligationer, eller annan 
tillgång eller korgar av dessa, och ger innehavare rätt att på slutlikviddagen erhålla slutlikvid av SEB. 
Slutlikvidens storlek beror bland annat på hur underliggande tillgång har utvecklats under löptiden. SEB 
kan utge Instrument där fysisk leverans, eller en blandning av kontant slutavräkning och fysisk leverans, 
kommer att ske.  
För samtliga Instrument som ges ut under programmet ska härtill bilagda Allmänna Villkor gälla. Där 
jämte ska för varje Instrument kompletterande Slutliga Villkor gälla, vilka tillsammans med de Allmänna 
Villkoren utgör fullständiga villkor för respektive Instrument. 
Även utan särskilt uppdrag från innehavare är SEB (i egenskap av arrangör för programmet) - eller den 
SEB sätter i sitt ställe - berättigad att i allt som rör detta Instrument, såväl vid som utom domstol eller 
exekutiv myndighet, företräda Innehavarna. 
Nedan följer en allmän beskrivning av de Certifikat och Warranter som kan komma att ges ut under 
Programmet. 
ALLMÄN BESKRIVNING AV CERTIFIKAT OCH WARRANTER 
Certifikat och Warranter är värdepapper vars avkastning är beroende av kursutvecklingen i en 
underliggande tillgång, samt av ytterligare, i Slutliga Villkor beskrivna, parametrar. Med underliggande 
tillgång avses index, aktier, råvaror, referensenheter, fonder (exempelvis aktiefonder, räntefonder eller 
indexfonder), valutor, växelkurser, räntor, obligationer, terminskontrakt (derivat avseende exempelvis 
aktier, råvaror eller valutor), ETF:er (börshandlad fond som följer utvecklingen av en underliggande 
tillgång såsom ett index, en korg av aktier, obligationer eller råvaror), depåbevis (en rätt till utländska 
aktier) eller kombinationer av dessa.1 
Med Certifikat avses även Instrument som, i detta Grundprospekt, benämns som Maxcertifikat, Bull- 
och Bearcertifikat, Long- och Shortcertifikat samt Mini Future. 
Med Warranter avses även Instrument som, i detta Grundprospekt, benämns som Turbowarrant samt 
Ranger. 
Certifikat och Warranter löper mellan emissionsdagen och slutdagen. Om Instrumentet förvärvas på 
andrahandsmarknaden kan den återstående löptiden vara kort och priset kan vara såväl högre som 
lägre än priset på emissionsdagen. På slutlikviddagen, som följer på slutdagen, kommer innehavare av 
Instrumentet antingen erhålla kontant slutavräkning, fysisk leverans eller en kombination av dessa två. 
Generellt återbetalas Instrumentet med ett belopp som motsvarar antalet tecknade eller innehavda 
Instrument, multiplicerat med dess slutvärde. Denna slutlikvid, som erhålls på slutlikviddagen, kan 
 
1 Uppräkningen av underliggande tillgångar är uttömmande. Inga andra underliggande instrument kan bli aktuella i de slutliga villkoren.

--- Page 5 ---
5 (96) 
både vara högre och lägre än ursprungligt investerat belopp, och kan även i vissa fall vara noll. 
Slutlikvidens storlek kan vara beroende av andra faktorer såsom barriärer, hävstång, avgifter, 
marknadsräntor etc.  
Under löptiden kan Instrumentets värde vara beroende av ett flertal faktorer såsom exempelvis 
underliggande tillgångs kurs, kursförändring mellan den underliggande tillgångens noteringsvaluta och 
instrumentets noteringsvaluta, finansieringsnivå, barriär, marknadsränta, underliggande tillgångs 
förväntade utdelningar under löptiden, förväntad framtida volatilitet för underliggande tillgångs kurs, 
utbud och efterfrågan i den underliggande tillgången samt omsättning och likviditet i den 
underliggande tillgången. Med förväntade utdelningar under löptiden och förväntad framtida 
volatilitet avses av SEB förväntade sådana. 
Instrumenten kan under löptiden i de flesta fall avyttras av innehavare på andrahandsmarknaden. 
Ränta som betalas på instrumenten emitterade under Certifikat- och Warrantprogrammet kan 
beräknas med hjälp av vissa referensvärden som definieras i Allmänna Villkor. Dessa referensvärden 
är STIBOR, EURIBOR, NIBOR och LIBOR. Referensvärdena tillhandahålls av Swedish Financial 
Benchmark Facility AB (STIBOR), European Money Market Institute (EURIBOR), Norske Finansielle 
Referanser AS (NIBOR) och ICE Benchmark Administration Limited (LIBOR). Swedish Financial 
Benchmark Facility AB, European Money Market Institute, Norske Finansielle Referanser AS och ICE 
Benchmark Administration Limited har samtliga tillstånd att verka som administratör av 
referensräntan STIBOR i enlighet med EU:s förordning om referensvärden (Benchmarkförordningen, 
BMR).  
Beräkning av Slutlikvid 
För Instrument utgivna under Programmet finns möjlighet att i enlighet med Allmänna Villkor § 3 utge 
Certifikat och Warranter där slutlikviden återbetalas på olika sätt, vilket specificeras i Slutliga Villkor. 
Inlösen 
Värdepapper förfaller på slutlikviddagen. Denna dag framgår av Slutliga Villkor och kan vara förenad 
med villkor eller åtagande av typ som framgår nedan eller ytterligare specificeras i Slutliga Villkor. 
Beloppet beräknas med fem decimalers noggrannhet samt avrundas nedåt till närmast helt 
kronbelopp. 
Förtida Inlösen (SEB) 
Om det finns möjlighet för SEB till förtida inlösen specificeras detta i de Slutliga Villkoren. SEB kan då, i 
enlighet med vad som föreskrivs i Slutliga Villkor, tidigarelägga slutlikviddagen för del av eller hela 
slutlikviden. 
Förtida Inlösen (Innehavare) 
Om det finns möjlighet för Innehavare till förtida inlösen specificeras detta i de Slutliga Villkoren. 
Innehavare kan då, i enlighet med vad som föreskrivs i Slutliga Villkor, påkalla inlösen av del av eller 
hela slutlikviden vid en tidigare tidpunkt än den ursprungliga slutlikviddagen. 
Framflyttande av Slutdagen 
Om det finns möjlighet för SEB att flytta fram slutdagen eller tidigarelägga denna specificeras detta i 
de Slutliga Villkoren. SEB kan då, i enlighet med vad som föreskrivs i Slutliga Villkor, senarelägga eller 
tidigarelägga slutdagen.

--- Page 6 ---
6 (96) 
CERTIFIKAT 
HÄVSTÅNGSCERTIFIKAT 
Vissa Certifikat emitterade under detta program har en så kallad hävstång, vilken kan medföra att vinst 
eller förlust på investerat belopp blir större än om placeringen hade gjorts direkt i den underliggande 
tillgången. Generellt gäller, att ju större hävstången är, desto större är potentiell vinst eller förlust i 
Instrumentet. Bull- och Bearcertifikat, Long- och Shortcertifikat samt Mini Futures (Mini Long och Mini 
Short) är alla exempel på hävstångscertifikat. 
Hävstången kan vara av den typ att certifikatets värde stiger när underliggande tillgångs kurs stiger, 
eller av den typ att certifikatets värde stiger när underliggande tillgångs kurs faller. Hävstången medför 
att Certifikatet kan komma att stängas i förtid vid, för Innehavare, ofördelaktiga marknadsrörelser. Vid 
en sådan så kallad stop loss utbetalas eventuellt restvärde till innehavare i enlighet med beskrivning i 
Slutliga Villkor. 
Hävstången för ett Certifikat kan benämnas som fast eller rörlig. Med fast hävstång avses i regel en fast 
hävstång på de dagliga avkastningarna i en underliggande tillgång. Certifikat med denna 
hävstångskonstruktion benämns ofta som Bull- eller Bearcertifikat. Certifikat med rörlig hävstång, å 
andra sidan, har en hävstång som varierar med kursen i för den underliggande tillgången. Long- och 
Shortcertifikat är exempel på Certifikat med rörlig hävstång.  
MAXCERTIFIKAT 
Slutvärdet för ett Maxcertifikat styrs av den underliggande tillgångens slutkurs samt certifikatets 
maxnivå. Är slutkursen lägre än maxnivån, utbetalas ett belopp som motsvarar den underliggande 
tillgångens slutkurs. Om den underliggande tillgångens slutkurs är lika med eller högre än maxnivån, 
utbetalas ett belopp som motsvarar certifikatets maxnivå. I de fall underliggande tillgångs 
noteringsvaluta och Maxcertifikatets noteringsvaluta skiljer sig åt, kan dessa belopp komma att justeras 
med relevanta valutakursförändringar. Likaså kan en justering ske om Maxcertifikatets värde beror av 
en multiplikator. Om den underliggande tillgångens slutkurs är noll, förfaller Maxcertifikatet utan 
värde.  
WARRANTER 
Warranter emitterade under detta Program är av europeisk typ, det vill säga att innehavare kan ej 
påkalla lösen under löptiden. På slutdagen sker automatiskt inlösen. 
Turbowarranter, Mini Futures och Rangers är alla en typ av Warranter vars slutavkastning är beroende 
av kursutvecklingen i den underliggande tillgången under löptiden. Om den underliggande tillgångens 
värde, vid något tillfälle under fastställelseperiod för barriärhändelse, korsar en, i Slutliga Villkor 
definierad, barriär inträffar slutdag. Därefter fastställs warrantens slutvärde i enlighet med beskrivning 
i Slutliga Villkor. 
FORM AV VÄRDEPAPPER SAMT IDENTIFIERING 
Instrumenten är skuldförbindelser i dematerialiserad form som för Innehavares räkning kommer att 
anslutas till någon av Euroclear Sweden AB (”ECSWE”), VP SECURITIES A/S (”VP”) eller 
Verdipapirsentralen ASA (”VPS”) (var och ett benämnda ”Avveckling-clearinginstitut”, tillsammans 
benämnda ”Avveckling-clearinginstituten”) kontobaserade system. Fysiska Instrument kommer därför 
inte att utges. ECSWE eller förvaltare (vid förvaltarregistrerade Instrument) verkställer avdrag för 
svensk preliminär skatt, för närvarande 30 procent på utbetald ränta för fysisk person bosatt i Sverige 
och svenskt dödsbo. Slutliga Villkor för respektive Instrument innehåller det från ECSWE, VP eller VPS 
erhållna internationella numret för identifiering, ”ISIN” (International Securities Identification 
Number).

--- Page 7 ---
7 (96) 
SEB är självt betalningsombud (så kallad initial paying agent, definierad som IPA i Slutliga Villkor) och 
upprättar och förvaltar bankens emittentkonto i VPS samt utför betalning av Bankens ränte- eller 
kapitalbelopp avseende de Instrument som registreras av VPS enligt Lov av 15. mars 2019 nr 6 om 
verdipapirsentraler og verdipapiroppgjør (”Verdipapirregisterloven”). IPA ombesörjer betalningar av 
ränta och återbetalning av kapitalbelopp för Instrument registrerade av VPS.  
STATUS 
Instrument utgivna under detta program medför rätt till betalning jämsides (pari passu) övriga icke 
säkerställda och icke efterställda nuvarande och framtida betalningsförpliktelser i den mån inte annat 
är föreskrivet i lag.  
FÖRSÄLJNING 
Försäljning av Instrument kommer att riktas antingen till en bred allmänhet eller till en mindre krets av 
investerare. Försäljning som riktas till en bred allmänhet sker genom SEB:s kontorsrörelse, via Internet 
eller via andra distributionskanaler exempelvis försäkringsmäklare eller andra värdepappersinstitut. 
Försäljning och tilldelning vid publika emissioner 
Vid emission som är riktad till allmänheten och som föregås av en teckningsperiod gäller följande: 
Tilldelning bestäms av SEB och sker i den tidsordning som anmälningar registrerats. Om anmälningar 
registrerats vid samma tidpunkt kan ett lottningsförfarande tillämpas. Besked om tilldelning lämnas på 
avräkningsnota som sänds ut cirka tre (3) Bankdagar före Emissionsdagen. Instrumenten levereras 
snarast därefter. Eventuell handel i Instrument påbörjas först då Instrument levererats.  
Tilldelning kan även komma ifråga till anställd i SEB, dock utan företrädesrätt på grund av 
anställningsförhållandet. Tilldelning sker i sådana fall enligt Finansinspektionens föreskrifter och 
Svenska Fondhandlareföreningens regler. 
SEB kan förbehålla sig rätten att ställa in hela eller begränsa emissioner under vissa förutsättningar, 
vilket framgår av relevanta Slutliga Villkor. Detta kan exempelvis ske om totalt tecknat belopp, eller 
tecknat belopp avseende enskilt avkastningsalternativ, understiger en viss volym eller om villkoren 
ändras så att indikerad Hävstång eller någon annan variabel inte kan fastställas över (eller under) en 
viss nivå. Om en emission ställs in efter det att likvidbelopp debiterats återbetalar SEB debiterat belopp 
till på anmälningssedel angivet konto. Vidare förbehåller sig SEB rätten att ställa in emissioner om 
någon omständighet inträffar som enligt SEB:s bedömning kan äventyra emissionens genomförande. 
Försäljning utan teckningsperiod 
Upptagande till handel på reglerad marknad eller annan marknadsplats av Instrumenten kan i vissa fall 
ske utan föregående teckningsperiod. Köp och försäljning av Instrument sker då över den reglerade 
marknad eller annan marknadsplats som Instrumenten är upptagna till handel på. Priset varierar hela 
tiden beroende på marknadsförhållandena. Likvid mot leverans av Instrument sker genom relevant 
Avveckling- clearinginstitut.  
Samtycke 
För det fall SEB ingår avtal med finansiella mellanhänder underrättas Investerare härmed om att 
nyttjandet av detta Grundprospekt är i överensstämmelse med respektive avtal. Den 
emissionsspecifika sammanfattningen och Slutliga Villkor kommer att kompletteras med eventuell 
finansiell mellanhand.  
SEB samtycker till att de av SEB utsedda finansiella mellanhänderna använder detta Grundprospekt vid 
erbjudanden av värdepapper.

--- Page 8 ---
8 (96) 
SEB samtycker även att ovan nämnt samtycke gäller under erbjudandets teckningsperiod.  
De finansiella mellanhänderna får, under detta Grundprospekts giltighetstid nyttja Grundprospektet 
för återförsäljning eller slutlig placering av värdepapper i Sverige och övriga länder där 
Grundprospektet blivit passporterat till. SEB:s ansvar för Grundprospektet omfattar även om/när 
finansiella mellanhänder återförsäljer eller slutligt placerar värdepapper och har samtyckt till att nyttja 
Grundprospektet 
De av SEB utsedda finansiella mellanhänder bekräftar vid användandet av detta Grundprospekt att SEB 
har gett tillåtelse till att använda Grundprospekt i samband med erbjudande av värdepapper under 
detta program. 
Varje finansiell mellanhand som nyttjar Grundprospektet ska på sin webbplats uppge att nyttjande 
av Grundprospektet står i överenskommelse med det samtycke som lämnats av Bankens samt de 
ovan angivna villkoren. 
En investerare som avser förvärva eller som förvärvar Instrument i enlighet med detta Grundprospekt 
gör det i enlighet med de villkor och andra arrangemang som överenskommits mellan sådan förvärvare 
och relevant finansiell mellanhand. Investerare måste kontakta relevant finansiell mellanhand för all 
information gällande erbjudandet.  
När en av SEB utsedd finansiell mellanhand lämnar ett erbjudande kommer denne att informera 
investerarna om villkoren för erbjudande vid den tidpunkt då erbjudandet lämnas.  
Ny information om finansiella mellanhänder som inte var påtänkta vid tidpunkten för godkännandet 
av detta Grundprospekt eller de inlämnade slutgiltiga villkoren ska offentliggöras på Bankens hemsida. 
Prissättning 
Priset på de Instrument som emitteras under detta Program varierar beroende på konstruktion och 
framgår av Slutliga Villkor som offentliggörs på SEB:s hemsida. 
Såväl SEB som andra emittenter ger ut ett flertal olika värdepappret. Investeraren bör vara 
uppmärksam att jämförbarheten mellan olika strukturerade produkter, inklusive prissättningen av 
dessa, ofta är begränsad. För att få en helhetsbild av erbjudandet bör investeraren, innan en investering 
i värdepappret sker, ta del av Grundprospektet och Slutliga Villkor och vid osäkerhet ta hjälp av en 
rådgivare. 
SEB kommer under normala marknadsförhållanden ställa kurser för återköp och om möjligt även 
säljkurser. Priset varierar hela tiden beroende på marknadsförhållandena. Likvid mot leverans av 
Instrument sker genom SEB:s försorg i ECSWE:s, VP:s, eller VPS system  
UPPTAGANDE TILL HANDEL PÅ REGLERAD MARKNAD ELLER ANNAN MARKNADSPLATS 
Instrument utgivna under detta Program kan, när så anges, vara upptagna till handel på reglerad 
marknad eller annan marknadsplats under löptiden. Köp och försäljning av Instrument sker då över 
aktuell reglerad marknad eller marknadsplats och SEB agerar marknadsgarant för Instrumentet, vilket 
innebär att SEB under normala marknadsförhållanden ställer köpkurser och säljkurser för det antal 
handelsposter som SEB vid var tid beslutar.  
Om instrumenten ska upptas till handel på en reglerad marknad kommer ansökan att inges till Nasdaq 
Stockholm eller annan reglerad marknad eller marknadsplats. Även för Instrument som inte är 
upptagna till handel på en reglerad marknad eller annan marknadsplats tillhandahåller SEB under 
normala marknadsförhållanden en andrahandsmarknad. Kurser för Instrument som inte är upptagna 
till handel på en reglerad marknad eller annan marknadsplats finns på www.seb.se. För fysisk person

--- Page 9 ---
9 (96) 
bosatt i Sverige och för svenskt dödsbo innehålls, om inte annat anges i Slutliga Villkor, avdrag för 
preliminär skatt, för närvarande 30 procent på utbetald ränta eller belopp likställt med ränta. 
KREDITBETYG (RATING) 
Ett kreditbetyg (rating) är ett betyg som en låntagare kan erhålla från oberoende 
kreditvärderingsinstitut, och avser låntagarens förmåga att klara av sina finansiella åtaganden. Denna 
förmåga kallas också kreditvärdighet. Ett kreditbetyg är inte en rekommendation att köpa, sälja eller 
inneha värdepapper och kan när som helst ändras eller återkallas av kreditvärderingsinstitutet. Det är 
var och ens skyldighet att inhämta aktuell information om kreditbetyg då den kan vara föremål för 
ändring.  
SEB har vid datumet för detta Grundprospekts godkännande följande kreditbetyg (även markerat i grått 
i tabellen nedan): 
Standard & Poor´s; A+ 
Moody´s; Aa3 
Fitch: AA- 
Standard & 
Poor’s 
Moody’s 
Fitch  
AAA 
Aaa 
AAA
AA+ 
Aa1 
AA+
AA 
Aa2 
AA 
AA- 
Aa3 
AA-
A+ 
A1 
A+ 
A 
A2 
A 
A- 
A3 
A- 
BBB+ 
Baa1
BBB+
BBB 
Baa2
BBB
BBB- 
Baa3
BBB-
BB+ 
Ba1 
BB+
BB 
Ba2 
BB 
BB- 
Ba3 
BB-
B+ 
B1 
B+ 
B 
B2 
B 
B- 
B3 
B- 
CCC+ 
Caa 
CCC
CCC 
Ca 
CC 
CCC- 
C 
C 
D 
D 
D 
 
Utöver att kreditvärderingsinstituten har gett SEB ett emittentbetyg (eng. Issuer rating) enligt ovan så 
rankar även kreditvärderingsinstituten SEB:s långfristiga seniora icke säkerställda utlåning. Moody’s 
rankar SEB:s långfristiga seniora icke säkerställda upplåning till Aa3 med positiva utsikter tack vare 
SEB:s kreditkvalitet och starka kapitalisering understödd av dess goda förmåga att skapa intjäning och 
god lönsamhet. S&P rankar SEB:s långfristiga seniora icke säkerställda upplåning till A+ med stabila 
utsikter. Kreditbetyget är baserat på Bankens starka kapitalisering och dess väl diversifierade intjäning 
vad gäller geografi och affärsområden. Fitch rankar SEB:s långfristiga seniora icke säkerställda 
upplåning till AA med stabila utsikter. Kreditbetyget baseras på SEB:s starka kapital- och 
soliditetsnyckeltal, dess sunda kreditkvalitet och betryggande likviditetsprofil.

--- Page 10 ---
10 (96) 
S&P och Moody's är etablerade i EU och är registrerade enligt förordning (EG) nr 1060/2009 (i dess 
ändrade lydelse) (”Förordningen om Kreditvärderingsinstitut”). Fitch är etablerat i Storbritannien och 
är registrerat i enlighet med förordning (EG) nr 1060/2009 såsom den utgör en del av nationell 
lagstiftning i kraft av European Union (Withdrawal) Act (”UK CRA-förordningen”). De kreditbetyg som 
utfärdats av S&P och Moody's har godkänts av S&P Global Ratings UK Limited respektive Moody's 
Investors Service Ltd., som var och en är ett kreditvärderingsinstitut etablerat i Storbritannien och 
registrerat enligt UK CRA-förordningen, i enlighet med UK CRA-förordningen. Det kreditbetyg som 
utfärdats av Fitch har godkänts av Fitch Ratings Ireland Limited, som är ett kreditvärderingsinstitut 
etablerat i EU och registrerat enligt Förordningen om Kreditvärderingsinstitut, i enlighet med 
Förordningen om Kreditvärderingsinstitut. S&P, Moody's och Fitch Ratings Ireland Limited är därför 
upptagna i den förteckning över kreditvärderingsinstitut som Europeiska värdepappers- och 
marknadsmyndigheten (ESMA) offentliggör på sin webbplats i enlighet med Förordningen om 
Kreditvärderingsinstitut. 
INFORMATION 
För ytterligare information om detta Program samt erhållande av Grundprospektet, tillägg till 
Grundprospektet samt Slutliga Villkor i elektroniskt format, hänvisas till SEB:s hemsida. 
Grundprospektet samt tillägg till Grundprospektet hålls även tillgängligt vid Finansinspektionen. 
GODKÄNNANDE AV GRUNDPROSPEKT 
Detta Grundprospekt har godkänts av Finansinspektionen som behörig myndighet enligt 
Prospektförordningen. Finansinspektionen godkänner detta Grundprospekt enbart i så måtto att det 
uppfyller de krav på fullständighet, begriplighet och konsekvens som anges i Prospektförordningen. 
Detta godkännande bör inte betraktas som något slags stöd för den emittent eller kvalitén på de 
värdepapper som avses i detta Grundprospekt. Investerare bör göra sin egen bedömning av huruvida 
det är lämpligt att investera i dessa värdepapper. 
FÖRSÄKRAN AVSEENDE GRUNDPROSPEKTET 
SEB, med säte i Stockholm, ansvarar för innehållet i Grundprospektet och enligt SEB:s kännedom 
överensstämmer den information som ges i Grundprospektet med sakförhållandena och ingen uppgift 
som sannolikt skulle kunna påverka dess innebörd har utelämnats. I den omfattning som följer av lag 
ansvarar även styrelsen i SEB för innehållet i detta Grundprospekt och enligt styrelsens kännedom 
överensstämmer den information som ges i Grundprospektet med sakförhållandena och ingen uppgift 
som sannolikt skulle kunna påverka dess innebörd har utelämnats. Som del av detta Grundprospekt 
ingår även de handlingar som införlivas genom hänvisning. Utöver detta ska övriga tillägg som SEB kan 
komma att göra samt Slutliga Villkor för genomförd emission läsas som en del av detta Grundprospekt.

--- Page 11 ---
11 (96) 
Riskfaktorer 
I detta avsnitt beskrivs och diskuteras riskfaktorer som är väsentliga för SEB och relaterade till Certifikat 
och Warranter under Certifikat- och Warrantprogrammet. Bedömningen av respektive riskfaktors 
väsentlighet är baserad på sannolikheten för att risken realiseras och den förväntade negativa 
omfattningen av risken om den skulle realiseras. Beskrivningen av riskfaktorerna är baserad på 
tillgänglig information och uppskattningar gjorda per dagen för detta Grundprospekt.  
Riskfaktorerna har delats in i kategorier och de riskfaktorer som bedömts mest väsentliga presenteras 
först i respektive kategori. Efterföljande riskfaktorer i respektive kategori presenteras utan särskild 
rangordning. I de fall en riskfaktor kan sorteras under mer än en kategori förekommer riskfaktorn 
endast i den kategori som bedöms mest relevant för den aktuella riskfaktorn.  
En investering i certifikat och warranter under Certifikat- och Warrantprogrammet är förenat med ett 
risktagande, inklusive risken att förlora värdet av hela eller del av investeringen beroende på 
omständigheterna. 
RISKER RELATERADE TILL DE MARKNADER INOM VILKA SEB ÄR VERKSAMT 
SEB:s verksamhet, intäkter och resultat påverkas i betydande grad av globala och regionala 
förhållanden på finansmarknaderna samt av global och regional ekonomisk utveckling.  
En betydande riskfaktor som kan påverka SEB:s resultat och finansiella ställning är den 
makroekonomiska miljön. Om det allmänna ekonomiska läget eller de finansiella marknaderna 
utvecklas negativt kan det påverka SEB på ett antal sätt, till exempel genom minskad efterfrågan för 
vissa lån eller andra produkter och tjänster som erbjuds av SEB, ökad kostnad för finansiering, 
minskade räntenetto, räntenettomarginal och provisionsintäkter, försämrad kreditkvalitet, en ökning 
av kreditreserveringar, nedgång i värdet av fastigheter och finansiella tillgångar som utgör säkerhet 
för lån, volatilitet i verkligt värde av SEB:s finansiella instrument, och ökade nedskrivningar av goodwill, 
allt vilket tidigare har resulterat i lägre lönsamhet och kan komma att få samma effekt i framtiden.  
En betydande del av Bankens rörelseresultat är hänförlig till divisionen Stora Företag & Finansiella 
Institutioner. Detta innebär att SEB:s verksamhet är särskilt utsatt för risken för svag ekonomisk 
utveckling och finansiell aktivitet, volatilitet i räntor och valutamarknader samt en nedgång på 
kapitalmarknaderna i allmänhet. 
Under 2023 påverkades det makroekonomiska klimatet av stigande räntor och centralbankers 
åtstramningar i penningpolitiken i syfte att minska inflationen. Under det första kvartalet 2023 
utsattes banksektorn i USA och globalt för press till följd av att vissa regionala banker i USA gick i 
konkurs samt att UBS Group AG övertog Credit Suisse Group AG i en statligt förmedlad transaktion, 
händelser som i hög grad påverkades av makroekonomiska förhållanden, inklusive stigande räntor och 
åtstramningar i penningpolitiken. Även om ränteläget har stabiliserats så har den ekonomiska 
tillväxten saktat ned och risken kvarstår att ytterligare volatilitet eller recession på de marknader där 
SEB:s kunder är verksamma eller globalt kan uppstå, och förvärra redan negativa trender i de 
kortsiktiga ekonomiska och finansiella utsikterna. 
Rysslands invasion av Ukraina den 24 februari 2022 och de efterföljande omfattande sanktionerna 
mot Ryssland, inklusive sanktionerna från USA, Storbritannien och EU tillsammans med Rysslands 
motåtgärder, förvärrade den redan existerande energibristen, vilket resulterade i ännu högre energi- 
och råvarupriser samt ett globalt inflations- och räntetryck, vilket i sin tur ledde till att ledande 
centralbanker runt om i världen tidigare och snabbare än förutsett initierade en åtstramning av sin 
penningpolitik. Genom Hamas attack i Israel i oktober 2023 utvecklades konflikten mellan Israel och 
Hamas vilket har lett till attacker mot lastfartyg i Röda havet med betydande störningar i globala 
sjöfartsrutter samt en ökad risk för en utbredd konflikt i Mellanöstern. Den ökade osäkerheten och de

--- Page 12 ---
12 (96) 
allmänna försämrade ekonomiska utsikterna (inklusive regionala lågkonjunkturer) har och förväntas 
fortsätta ha negativa effekter på globala marknader samt på SEB och SEB:s kunder. 
Kriget mellan Ryssland och Ukraina och konflikten i Mellanöstern kan, vid ytterligare eskalering, 
resultera i ytterligare betydande geopolitisk instabilitet (bland annat till följd av de pågående 
spänningarna mellan Kina och Taiwan samt mellan Kina och USA), handelsrestriktioner, störningar i 
leveranskedjor, ökade energipriser och ökat globalt inflationstryck, vilket i sin tur kan leda till 
ytterligare negativa effekter på den regionala och globala ekonomin. 
SEB:s verksamhet i Sverige står för en betydande andel av SEB-Koncernens rörelseintäkter och övriga 
nordiska länder (Danmark, Finland och Norge) är också viktiga för SEB-Koncernens lönsamhet. Till 
följd av COVID-19 pandemin påverkades de nordiska ekonomierna av den globala utbudsbristen, 
högre råvarupriser och inflation, en utveckling som accelererade efter Rysslands invasion av Ukraina. 
För att motverka den stigande inflationen höjde den svenska Riksbanken styrräntan flertalet gånger 
från 0,00 procent till 4,00 procent mellan april 2022 och september 2023. Som ett resultat av 
Riksbankens åtgärder sjönk inflationen i Sverige under 2023 och 2024. Den höga inflationen och höga 
räntor har inneburit stora påfrestningar för hushåll och företag, vilket har haft en negativ inverkan på 
den ekonomiska tillväxten. I maj 2024 sänkte den svenska Riksbanken för första gången sedan 2022 
styrräntan med 25 punkter till 3,75 procent och har sedan dess sänkt räntan ytterligare tre gånger, 
senast i november 2024 då räntan sänktes till 2,75 procent.  
Enligt Statistiska Centralbyrån har de svenska hushållens totala skuld i förhållande till disponibel 
inkomst nästan fördubblats de senaste 20 åren, framförallt drivet av en miljö med låga räntor och 
kraftiga husprisuppgångar under samma period. I samband med att räntorna började stiga under 2022, 
sjönk Valueguards bostadsprisindex (vilken sedan början av 2023 inte längre finns publicerad 
tillgängligt för allmänheten) med nästan 15 procent mellan toppen i februari 2022 och december 2022, 
vilket innebar att priserna återgått till de nivåer som rådde i början av 2021. Även om bostadspriserna, 
enligt Mäklarstatistik, varit relativt stabila under 2023 och ökade gradvis under det första halvåret 
2024 kan det inte uteslutas att bostadspriserna kommer sjunka ytterligare, bland annat till följd av 
fortsatt stigande räntor, inflation, arbetslöshet eller av andra anledningar. Den svenska 
hushållssektorn är känslig för ränteförändringar eftersom bolåneskulder vanligtvis har en kortare 
löptid eller är föremål för tremånaders rörliga räntor. Detta innebar att hushållssektorn påverkades 
mer omgående av räntehöjningarna under 2022 och 2023 jämfört med marknader där bolånen har en 
längre löptid. Hushållens svagare disponibla inkomst och osäkra utsikter för bostadspriserna 
resulterade i svagare konsumtion och en svagare efterfrågan på bostadsbyggande vilket påverkar den 
ekonomiska tillväxten negativt.  
De högre räntenivåerna under 2022 och 2023 skapade oro kring den kommersiella 
fastighetsmarknaden i Sverige, vilken har vuxit snabbt under det senaste decenniet. Volatila 
marknadsförhållanden och fallande fastighetspriser har påverkat vissa delar av den kommersiella 
fastighetssektorn negativt och kan leda till en försämring av kvaliteten eller värdet på SEB:s säkerheter 
(t.ex. en ökning av dess belåningsgrad), vilket skulle kunna ha en väsentlig negativ inverkan på SEB:s 
resultat, kreditkvalitet och finansiella ställning. Se även ”Riskfaktorer relaterade till SEB:s verksamhet 
– SEB är exponerad för risken att fallande priser för de fastigheter som är ställda som säkerheter för 
bolån 
såväl 
som 
för 
kreditgivning 
till 
bostäder 
och 
kommersiella 
fastigheter 
samt 
bostadsrättsföreningar”. 
Volatiliteten i olje- och gaspriserna under de senaste åren, till exempel på grund av konsekvenserna 
av COVID-19-pandemin och den ryska invasionen av Ukraina, har haft och förväntas fortsatt ha en 
negativ effekt på vissa industrisektorer i Europa. Oljeprisfallet under 2020 påverkade särskilt 
Offshoresegmentet av oljeindustrin och de ökade avsättningarna för enskilda motparter i detta 
segment stod för en stor andel av SEB:s förväntade nettokreditförluster under 2020, vilka sedan dess 
till stor del skrivits av eller återförts.

--- Page 13 ---
13 (96) 
Denna utveckling har haft och skulle kunna fortsätta ha negativ påverkan på värdet av tillgångar, där 
värdet i många fall annars har ökat betydligt de senaste åren, förhöjda skuldnivåer och ekonomisk 
tillväxt, vilket i sin tur kan påverka SEB:s resultat och ekonomiska ställning. 
Negativ ekonomisk tillväxt, förseningar av ekonomins återhämtning, fortsatt ökad inflation, en 
betydande ökning av arbetslöshet eller en fortsatt betydande nedgång av fastighetspriserna i Sverige, 
Norden eller de andra marknader som SEB verkar på, inklusive resultatet av kriget mellan Ryssland och 
Ukraina och konflikten i Mellanöstern, kan ha en väsentlig negativ effekt på SEB:s resultat, verksamhet, 
finansiella ställning, likviditet och/eller framtidsutsikter. 
Den exakta karaktären av samtliga risker och osäkerheter som SEB är exponerad för till följd av den 
globala ekonomiska utvecklingen kan inte förutses med precision och många av dessa risker ligger 
utanför SEB:s kontroll. Utsikterna är mer osäkra än normalt på grund av många svåranalyserade 
faktorer så som kriget mellan Ryssland och Ukraina eller andra geopolitiska spänningar, 
energiprisutvecklingen och centralbankernas avvägningar mellan att bekämpa inflationen och stödja 
den ekonomiska aktiviteten. Det råder osäkerhet om de framtida ekonomiska förhållandena på alla 
SEB:s huvudmarknader. Om de ekonomiska förhållandena på någon av SEB:s huvudmarknader skulle 
försämras eller inte kunna bibehållas eller om det uppstår en finansiell kris eller betydande volatilitet 
till exempel till följd av kriget mellan Ryssland och Ukraina och konflikten i Mellanöstern, volatilitet i 
råvarupriser, inflationstryck, fortsatt volatilitet i den globala banksektorn, ändringar i amerikansk 
utrikes- och handelspolitik och/eller globala handelskrig kan det få en väsentligt negativ inverkan på 
SEB:s verksamhet, resultat, finansiella ställning, likviditet och/eller framtidsutsikter. 
Förändringar, särskilt snabba sådana, avseende räntor har påverkat, och kommer fortsättningsvis att 
påverka, SEB:s verksamhet och rörelseresultat.  
SEB förlitar sig generellt på inlåning som utgör en betydande andel av SEB:s egna finansiering. Denna 
finansiering är mindre kostsam för SEB på grund av de relativt låga räntorna, i synnerhet för 
transaktionskonton. SEB:s nettoräntemarginal, vilken utgörs av skillnaden mellan avkastningen på 
dess räntebärande tillgångar och kostnaden för dess räntebärande skulder som en andel av 
räntebärande tillgångar, varierar beroende på rådande räntesatser och är en viktig faktor som 
påverkar SEB:s lönsamhet. 
Räntenivån är i hög grad beroende av ett antal faktorer som är svåra att förutse och som ligger utanför 
SEB:s kontroll, inklusive skatte- och penningpolitiska åtgärder från regeringar och centralbanker i de 
jurisdiktioner där SEB är verksamt, vilka till sin natur kan vara svåra att förutse.  
Stigande inflation ledde till en abrupt omläggning av penningpolitiken i Sverige och andra jurisdiktioner 
under 2022. Med start i april 2022 höjde den svenska Riksbanken styrräntan vid ett flertal tillfällen, 
senast den 21 september 2023 till 4,00 procent, jämfört med 0,00 procent som gällde mellan januari 
2020 och början av maj 2022. I maj 2024 sänkte den svenska Riksbanken för första gången sedan 2022 
styrräntan med 25 punkter till 3,75 procent och har sedan dess sänkt räntan ytterligare tre gånger och 
senast i november 2024 då räntan sänktes till 2,75 procent. Andra centralbanker, så som i Eurozonen, 
har också sänkt räntorna. Höjningarna under 2022 och 2023 skedde efter en lång period av låga räntor 
och den snabba förändringen påverkade och fortsätter påverka globala ekonomier på en rad olika sätt. 
Dessa och andra åtgärder som har vidtagits av den svenska Riksbanken, däribland ytterligare och 
aggressiva höjningar av målintervallet för styrräntan, balansräkningshantering och eventuell eller 
uppfattad exit från kvantitativa lättnader och liknande åtgärder som vidtas av andra centralbanker, är 
svåra att förutse. Dessa åtgärder påverkar räntor, värdet av finansiella instrument, ökar sannolikheten 
för en mer volatil SEK växelkurs och påverkar SEB:s låntagare. Ytterligare höjningar av rådande 
räntenivåer kan påverka inte bara den ränta SEB erhåller på lån och investeringar och den ränta SEB 
betalar för inlåning och upplåning, utan sådana förändringar kan även påverka (i) dess förmåga att 
bevilja lån och erhålla inlåning, (ii) det verkliga värdet av sina finansiella tillgångar och skulder, och (iii) 
den genomsnittliga löptiden för låneportföljen och andra räntebärande tillgångar.

--- Page 14 ---
14 (96) 
Höga räntenivåer har generellt en positiv effekt på SEB:s nettoräntemarginal (t.ex. högre räntenetto 
från utlåning eller inlåning). Till exempel ökade SEB:s räntenetto med 42 procent per den 31 december 
2023 jämfört med per den 31 december 2022. Det finns dock en risk att sådana förhöjda nivåer för 
räntenettot eller räntenettomarginalen inte är hållbara under framtida perioder, bland annat till följd 
av räntesänkningar av centralbanker (inklusive den svenska Riksbanken, Federal Reserve och ECB) som 
redan har genomförts och som förutspås kommer att fortsätta ske under återstoden av 2024 samt 
under 2025. Under de nio månader som tog slut den 30 september 2024 hade nettoränteintäkterna 
minskat med 3 procent jämfört med samma tidsperiod under 2023, till följd av sänkta räntor. 
Därutöver kan höga räntenivåer leda till att ett större antal kunder inte kan fullgöra sina skyldigheter 
samt kan ha en negativ påverkan på konsumtionen och därmed den övergripande ekonomiska 
tillväxten samt värdet och kvalitén på tillgångar, vilket kan ha en negativ effekt för SEB. Dessutom 
finns, efter en lång period av synnerligt tillmötesgående penningpolitik, en väsentlig risk avseende 
företags och privatpersoners förmåga att anpassa sig till en mer normal penningpolitisk miljö. SEB kan 
också påverkas negativt av en betydande differens i räntenivå jämfört med en eller flera av dess större 
marknader (såsom Euroområdet), vilket kan resultera i en försvagning av SEK. Se även ”Riskfaktorer 
relaterade till de marknader inom vilka SEB är verksamt – SEB är exponerad för valutarisk, och en 
devalvering eller värdeminskning av någon valuta som SEB hanterar kan få en väsentlig negativ 
inverkan på SEB:s tillgångar, inklusive dess låneportfölj och rörelseresultat” nedan. 
Under decenniet fram till 2022 sänkte centralbanker räntorna till rekordlåga nivåer på de större 
marknader där SEB är verksam, inklusive de negativa räntorna i Euroområdet mellan juni 2014 och juli 
2022 och i Sverige mellan år 2015 och 2019. Räntorna tenderar att komprimeras i en låg eller negativ 
räntemiljö, såsom den som rådde före 2022, vilket resulterar i minskningar i räntenetto som genereras 
av SEB och dess räntenettomarginal. Den negativa styrräntan mellan år 2015 och 2019 i Sverige 
påverkade SEB negativt avseende dess inlåningsmarginaler, avkastning på överskottslikviditet som 
placerats hos Riksbanken, obligationsportfölj (dvs. likviditets- och handelsobligationsportföljer samt 
de som upprätthålls för att underlätta för kunderna) och avgifter på sina penningmarknadsfonder, då 
dessa fonders volymer minskar till följd av låg eller ingen effektiv avkastning och inte placeras i andra 
typer av fonder hos SEB. 
Om nollränta eller negativ ränta återinförs i Sverige, kommer utmaningar som är förknippade med 
SEB:s förmåga att överföra effekterna av negativa räntor till dess privatkunder och utmaningar som är 
förknippade med att, i full utsträckning, överföra konsekvenserna av sådana räntor till sina stora 
företagskunder att förvärras och skulle kunna påverka SEB:s nettoränteintäkter negativt. 
SEB:s resultat är exponerat mot ränterisk, inklusive basrisk som uppstår till följd av omprissättning av 
SEB:s tillgångar och skulder. I en miljö med stigande räntor kan låntagare som lånat till rörlig ränta 
uppvisa försämrad betalningsförmåga om högre räntor inte i tillräcklig utsträckning stöds av ökningar 
i inkomstnivåer. Ökade räntor och kreditspreadar kan också inverka negativt på SEB:s innehav av ränte- 
och värdepappersinstrument samt kreditvärdighetsjusteringar av sina derivatpositioner. Se ”Risker 
relaterade till SEB:s verksamhet – SEB är exponerad för förändringar i det verkliga värdet av dess 
innehav av finansiella instrument och en nedgång av dess intäkter från värdepappershandel”. Även om 
SEB har implementerat vissa riskhanteringsmetoder för att hantera de ränterisker som Banken är 
exponerade mot är det svårt för SEB att förutse förändringar i de finansiella marknaderna och 
centralbankernas målsättningar och penningpolitik som bedrivs samt att förutse vilka effekter sådana 
förändringar kan innebära. Om sådana förändringar sker, kan det få en väsentlig negativ inverkan på 
SEB:s verksamhet, finansiella ställning, rörelseresultat, likviditet och/eller framtidsutsikter. 
SEB är exponerad för valutarisk, och en devalvering eller värdeminskning av någon valuta som SEB 
hanterar kan få en väsentlig negativ inverkan på SEB:s tillgångar, inklusive dess låneportfölj och 
rörelseresultat. 
En väsentlig andel av SEB:s lån är i en annan valuta än SEK. En devalvering eller värdeminskning av varje 
sådan valuta som SEB hanterar eller i vilken SEB har låneexponering kan tvinga SEB till betydande 
omräkningseffekt.

--- Page 15 ---
15 (96) 
Betydande devalveringar eller värdeminskningar i varje valuta som SEB hanterar kan orsaka negativa 
valutaeffekter som påverkar SEB:s resultat och eget kapital. SEB:s rörelseresultat och finansiella 
ställning, såsom den anges i SEK, skulle även påverkas negativt av valutaförsvagningar i de länder där 
SEB är verksamt, inklusive och särskilt EUR samt, i mindre grad, den amerikanska dollarn, samt den 
danska och norska kronan jämfört med SEK. 
Omvänt skulle en värdeminskning av SEK mot andra valutor i vilka lån ges kunna resultera i en ökning 
av SEB:s låneportfölj, vilket i sin tur skulle leda till en ökning av det totala riskvägda exponeringsmåttet 
(”REA”) och få en negativ inverkan på kapitaltäckningskvoten. Exempelvis, för niomånadersperioden 
som avslutades den 30 september 2024, resulterade valutafluktuationer i en ökning av REA om 
7 miljarder SEK jämfört med 31 december 2023. I slutet på året den 31 december 2023 resulterade 
valutafluktuationer i en minskning av REA om 6 miljarder jämfört med 31 december 2022. 
Valutafluktuationer kan ha en väsentlig inverkan på SEB:s balansräkning, och på lång sikt dess 
rörelseresultat som anges i SEK. 
SEB verkar på konkurrensutsatta marknader, vilket kan leda till negativa effekter på SEB:s 
finansiella ställning och rörelseresultat. 
SEB är föremål för betydande konkurrens på de marknader där Banken verkar. Konkurrensen har och 
kan komma att öka i vissa eller samtliga SEB:s marknader till följd av förändringar i bland annat lagar 
och regleringar samt till följd av teknisk utveckling och andra faktorer. Ökad konkurrens kan leda till att 
SEB förlorar affärer eller tvingas att prissätta produkter och tjänster till mindre fördelaktiga villkor, eller 
annars ha en negativ effekt på SEB:s verksamhet, finansiella ställning, rörelseresultat och 
framtidsutsikter. Konkurrens i bank- och finanssektorn påverkas av konsolidering på både nationell och 
internationell nivå, digitalisering, ny teknologi och nya regelverk, och detta kan påverka SEB på dess 
huvudsakliga marknader. Konkurrens från nya marknadsaktörer, inklusive leverantörer av alternativa 
finansiella tjänster i den så kallade fin tech-sektorn, förändrar snabbt och i hög grad konkurrensmiljön 
genom att utmana bankernas traditionella affärsmodeller, deras produkter, kundkanaler och förändra 
kundernas förväntningar. Det är svårt att med säkerhet förutse hur sådana teknologiska förändringar 
formar konkurrensmiljön. SEB kan komma att uppleva starkare konkurrens om privat-, företags- och 
institutionella kunder, samt ökat tryck på dess vinstmarginaler och prissättningen på produkter och 
tjänster. Detta gäller i synnerhet när konkurrenter försöker ta marknadsandelar, vilket kan skada SEB:s 
möjligheter att upprätthålla eller öka sin lönsamhet och negativt påverka SEB:s verksamhet, finansiella 
ställning, rörelseresultat, likviditet, marknader och framtidsutsikter.  
Katastrofer av olika slag, terrorhandlingar, krigshandlingar eller fientligheter, pandemiska sjukdomar 
samt geopolitiska, klimatrelaterade eller andra oförutsägbara händelser kan ha en negativ inverkan 
på SEB:s verksamhet och rörelseresultat. 
Katastrofer av olika slag, terrorhandlingar, krigshandlingar eller fientligheter (inklusive det pågående 
kriget mellan Ryssland och Ukraina, vilket även resulterat i ökade spänningarna mellan Ryssland å ena 
sidan och USA, Storbritannien, EU och vissa andra länder å andra sidan, samt konflikten i Mellanöstern 
och den möjliga eskaleringen av konflikten), pandemiska sjukdomar (inklusive utbrottet av COVID-19), 
geopolitiska, klimatrelaterade eller andra oförutsägbara händelser och svar på dessa handlingar eller 
händelser kan skapa ekonomisk och politisk osäkerhet, som skulle kunna ha en negativ inverkan på 
svenska, europeiska och internationella ekonomiska förhållanden generellt och, mer specifikt, skulle 
kunna störa SEB:s verksamhet och påverka SEB negativt på ett flertal sätt. Exempelvis på grund av (i) 
minskningar av räntenettot och andra intäkter till följd av minskad aktivitet eller volatilitet och 
sjunkande priser på finans-, fastighets- och/eller råvarumarknaderna, (ii) högre kreditförluster eller 
ökade reserveringar för förväntade kreditförluster till följd av att SEB:s kunder inte fullgör befintliga 
betalnings- eller andra förpliktelser gentemot SEB, särskilt om arbetslösheten fortsätter att stiga 
och/eller SEB:s kunder och klienter utnyttjar sina krediter eller söker ytterligare lån eller 
betalningsanstånd för att finansiera sina personliga eller affärsmässiga behov, (iii) en minskad 
efterfrågan av SEB:s produkter och tjänster, inklusive lån, inlåning och kapitalförvaltningstjänster, (iv)

--- Page 16 ---
16 (96) 
ett misslyckande att uppfylla minimikraven för kapital- och likviditetskvoter och andra tillsynskrav, (v) 
möjliga nedgraderingar av SEB:s kreditbetyg, och (vi) störningar i betydande delar av SEB:s verksamhet.  
Sådana händelser eller handlingar och förluster till följd av ovannämnda omständigheter är svåra att 
förutse och kan avse egendom, finansiella tillgångar, handelspositioner eller nyckelanställda, liksom en 
väsentlig negativ inverkan på låntagarnas kreditkvalitet. Dessutom kan avvecklingen av de statliga, 
penningpolitiska och regleringsmässiga åtgärder som vidtagits för att stödja ekonomin och det 
finansiella systemet under sådana händelser (t.ex. de som infördes under COVID-19-pandemin) få 
oavsiktliga och oförutsägbara effekter, inklusive finansiella problem för låntagare som hade dragit 
nytta av sådant stöd. Om SEB:s kontinuitetsplaner inte tar hänsyn till sådana händelser, inte kan 
genomföras som planerat under rådande omständigheter eller inte är effektiva kan det resultera i 
ökade förluster. Oförutsedda händelser kan också leda till ökade driftskostnader, såsom högre 
försäkringspremier och behov av ytterligare back-up-system, samt ökade kostnader för riskhantering 
och regelefterlevnad. Till exempel har den snabbt föränderliga sanktionsmiljön till följd av USA:s, 
Storbritanniens och EU:s svar på det pågående kriget mellan Ryssland och Ukraina krävt ett mer 
intensivt fokus på regelefterlevnad och regelefterlevnad av snabbt föränderliga sanktioner kan vara en 
utmaning för bankernas system. Försäkringsskydd för vissa risker kan också vara otillgängligt och 
därmed öka SEB:s risk. SEB:s oförmåga att effektivt hantera dessa risker kan ha en väsentlig negativ 
effekt på dess verksamhet, rörelseresultat och ekonomiska ställning. 
Krigshandlingar eller fientligheter kan också kräva att SEB omprövar den geografiska omfattningen av 
sin verksamhet. Under rådande förhållanden till följd av kriget mellan Ryssland och Ukraina anser SEB 
att det inte är hållbart att upprätthålla verksamhet i Ryssland och började avveckla sin verksamhet i 
Ryssland 2022. Under 2022 begränsade Ryssland transaktioner mellan dotterbolag i Ryssland och 
moderbolag i så kallade ovänliga länder och begränsat medel som får överföras utomlands. Under det 
fjärde kvartalet 2022 redovisade SEB en nedskrivning om 1,4 miljarder SEK av koncernens tillgångar om 
7 miljarder SEK relaterade till Ryssland. 
RISKFAKTORER RELATERADE TILL SEB:S VERKSAMHET 
SEB har en betydande kreditriskexponering och är utsatt för risken för försämring av 
kreditportföljen vilket kan leda till högre kreditreserveringar. 
SEB är utsatt för risken att SEB:s kunder inte kan betala tillbaka sina lån enligt deras avtalsvillkor och 
att säkerheten för dessa lån kan vara otillräcklig. En negativ ekonomisk utveckling eller bransch- eller 
motpartsspecifika risker som påverkar SEB:s låntagare, såsom förändringar i regelverk eller snabbt 
förändrad marknadsutveckling, sjunkande tillgångsvärden och sjunkande eller negativ BNP-tillväxt, 
kan leda till försämring av SEB:s kreditportfölj. De specifika utmaningar som uppstår till följd av 
försämrade globala och regionala ekonomiska utsikter, såsom vid COVID-19 pandemin, geopolitisk 
utveckling (inklusive kriget mellan Ryssland och Ukraina och konflikten i Mellanöstern) och/eller 
inflation och höga räntenivåer kan leda till en väsentlig negativ inverkan på SEB:s kreditriskexponering. 
SEB:s kreditportfölj kommer fortsatt att vara starkt kopplade till de makroekonomiska miljöer inom 
vilka SEB är verksam, där högt inflationstryck och höga räntor, sjunkande bostadspriser och 
överskuldsättning bland hushållen är exempel på faktorer som kan påverka säkerställda eller icke 
säkerställda kreditexponeringar.  
En betydande ökning av SEB:s kreditförluster kan få en väsentlig negativ inverkan på SEB:s finansiella 
ställning och rörelseresultat. Utrymmet för kreditförluster är bland annat beräknat på SEB:s analys av 
nuvarande och historiska nivåer för återbetalning av lån samt låneförvaltning, dess kunders 
återbetalningskapacitet och värdering av underliggande tillgångar, samt ett antal andra antaganden 
såsom makroekonomiska antaganden. Värdering av underliggande tillgångar kan påverkas negativt av 
stigande inflationstakt. Dessa interna analyser och antaganden kan visa sig vara felaktiga eller 
ofullständiga och speglar inte nödvändigtvis det faktiska utfallet. SEB:s verksamhet kan även påverkas 
av förändringar i värdet av de säkerheter som ställs för lån och de antaganden som legat till grund för

--- Page 17 ---
17 (96) 
värderingen av sådana säkerheter kan visa sig vara felaktiga. Ökade kreditförluster kan leda till 
minskad lönsamhet, vilket kan få en väsentlig negativ inverkan på SEB:s verksamhet, resultat och 
finansiella ställning. 
SEB är exponerad för risken att fallande priser för de fastigheter som är ställda som säkerheter för 
bolån såväl som för kreditgivning till bostadsfastigheter och kommersiella fastigheter samt 
bostadsrättsföreningar.  
Per den 30 september 2024 uppgick SEB:s totala kreditportfölj till 3 095 miljarder SEK, varav bolån till 
hushåll uppgick till 22 procent eller 688 miljarder SEK (varav 593 miljarder SEK eller 19 procent av den 
totala kreditportföljen utgjordes av bolån i Sverige), och exponering mot fastighetsförvaltning uppgick 
till 12 procent eller 356 miljarder SEK (varav 214 miljarder SEK eller 7 procent av den totala 
kreditportföljen utgjordes av exponering mot kommersiella fastigheter och 141 miljarder SEK eller 
5 procent av den totala kreditportföljen utgjordes av exponering mot bostadsfastigheter, 
huvudsakligen i Sverige) och 64 miljarder SEK eller 2 procent av den totala kreditportföljen utgjordes 
av exponering mot bostadsrättsföreningar. 
SEB 
tillämpar 
en 
kassaflödesbaserad 
kreditgivningspolicy 
som 
fokuserar 
på 
kundernas 
återbetalningskapacitet vid lånetillfället. Utlåningspolicyn tillämpas även för utlåning där kommersiella 
fastigheter eller bostadsfastigheter ställs som säkerhet. Räntehöjningarna under 2022 och 2023 
resulterade i en nedgång i fastighetsvärden och väckte oro kring den kommersiella fastighetssektorn 
och bostadsfastighetssektorn i Sverige i synnerhet, sektorer som har vuxit snabbt under det senaste 
decenniet. Oron avsåg bland annat till vilken grad den höga inflationen, och fortsatt höga räntor skulle 
påverka på aktörernas återbetalningsförmåga och/eller finansieringskostnader negativt och därmed 
SEB:s kreditexponering och kreditkvalitet, vilket fortsatt är osäkert. En fortsatt konjunkturnedgång med 
fallande bostadspriser, lägre konsumtion och ökad arbetslöshet i Norden eller Baltikum till följd av 
ränte- eller inflationsutvecklingen eller av andra skäl riskerar att påverka SEB:s utlåning negativt och 
kan komma att generera ökade reserveringsbehov, vilket i sin tur skulle kunna få en väsentlig negativ 
inverkan på SEB:s finansiella ställning och rörelseresultat.  
Vidare kan, i synnerhet med beaktande av de relativt höga prisökningarna för bostäder i Sverige sedan 
1990-talet samt den snabba tillväxten i den genomsnittliga skuldnivån hos hushållen, effekterna av 
fallande fastighetspriser påverka ekonomin i stort och således även bidra till att en större andel av 
låntagarna inte kan återbetala sina lån samt bidra till ökade reserveringsbehov för icke-
fastighetsrelaterade företagslån och konsumentlån. Därutöver kan fallande fastighetspriser i Sverige få 
en väsentlig negativ inverkan på SEB:s möjligheter att emittera säkerställda obligationer, som är en av 
SEB:s viktigaste finansieringskällor, vilket kan resultera i en väsentligt försämrad finansiell ställning. 
SEB kräver betydande finansiering för att uppfylla sina betalningsförpliktelser under utestående 
lån och förlitar sig på kredit- och kapitalmarknaderna för att möta en betydande del av SEB:s 
finansieringsbehov. 
Per den 30 september 2024 uppgick beloppet av utestående långfristiga seniora icke-efterställda 
obligationer samt säkerställda obligationer, som förfaller inom ett år tillsammans med Tier 2- och 
Additional Tier 1-kapital som i enlighet med relevanta obligationsvillkor kan återbetalas inom de 
kommande 12 månaderna och därigenom kräva refinansiering, till 102 miljarder SEK. Ytterligare 
131 miljarder SEK och 159 miljarder SEK är planerade att förfalla eller kan begäras återbetalda på deras 
respektive första förfallodagar inom två respektive tre år. 
Framtida störningar, osäkerheter eller volatilitet på kapital- och kreditmarknaderna, som var särskilt 
volatila vissa perioder 2022 och 2023, drivet av geopolitiska händelser, centralbankernas snabba 
åtstramning av penningpolitiken och volatilitet på den globala bankmarknaden, kan begränsa SEB:s 
förmåga att refinansiera förfallna skulder med långfristig finansiering och öka SEB:s 
finansieringskostnader (antingen på kapitalmarknaderna eller via kundinsättningar). SEB:s framtida 
tillgång till nödvändig ytterligare finansiering kommer att bero på en rad olika faktorer, såsom

--- Page 18 ---
18 (96) 
marknadsförhållanden, tillgången på krediter i allmänhet och till låntagare inom finansbranschen i 
synnerhet, handelsvolymer, SEB:s finansiella ställning, dess kreditbetyg och kreditkapacitet samt 
risken att kunder eller långivare kan utveckla en negativ uppfattning om SEB:s finansiella utsikter. SEB:s 
tillgång till finansiella medel kan särskilt påverkas om tillsynsmyndigheter utfärdar ytterligare 
kapitalkrav eller att kreditvärderingsinstitut sänker SEB:s kreditbetyg. 
SEB är därtill, precis som andra banker, beroende av insättningar från kunder för att möta en 
betydande del av SEB:s finansieringsbehov. Sådan inlåning är föremål för fluktuationer på grund av 
vissa faktorer utanför SEB:s kontroll, såsom eventuell förlust av förtroende och konkurrenstryck, vilket 
kan leda till ett betydande utflöde av insättningar inom kort tid. En eventuell väsentlig minskning av 
SEB:s inlåning kan påverka SEB:s likviditet negativt och kan få en väsentligt negativ inverkan på SEB:s 
verksamhet, resultat och finansiella ställning. 
SEB är exponerad för risken att likviditet inte alltid är omedelbart tillgängligt. 
Likviditetsrisk är risken att Banken inte kan fullfölja sina betalningsförpliktelser. Denna risk är 
inneboende i bankverksamhet och kan höjas av ett antal företagsspecifika faktorer, såsom övertro på 
en viss finansieringskälla (såsom till exempel kortfristig upplåning och dagslån), ändrade 
kreditvärderingar eller marknadsstörningar och större katastrofer. Snabba räntehöjningar, plötsliga 
förändringar i penning- eller finanspolitiken samt aktivitet och kommersiell stabilitet hos andra 
finansinstitut kan påverka marknadslikviditeten. 
SEB:s likviditetshantering fokuserar på att upprätthålla en mångsidig och lämplig finansieringsstrategi 
för sin verksamhet, kontrollera variationen i sin finansiering, övervaka och hantera förfallodatumen 
för sina skulder samt att noggrant övervaka sina outnyttjade åtaganden och eventuella förpliktelser 
gentemot kunder. SEB:s interna likviditetskällor kan emellertid visa sig vara otillräckliga och, i sådant 
fall, kan SEB eventuellt inte erhålla ytterligare finansiering på godtagbara villkor eller överhuvudtaget, 
vilket kan ha en väsentlig negativ effekt på SEK:s likviditet och framtidsutsikter. Därutöver kan 
likviditetsansträngningar som uppstår i marknaden, eller till och med en uppfattning bland 
marknadsaktörer om att ett finansiellt institut är utsatt för större likviditetsrisk orsaka skada för det 
finansiella institutets möjligheter att finansiera sig. Basen för SEB:s finansiering består av insättningar 
från kunder och upplåning från allmänheten (exklusive repor), insättningar från centralbanker och från 
kreditinstitutioner (exklusive repor), skuldbevis såsom säkerställda obligationer och efterställd skuld.  
Negativ utveckling inom banksektorn globalt, däribland konkurserna av Silicon Valley Bank och 
Signature Bank i USA och den forcerade försäljningen av Credit Suisse Group AG i Schweiz och den 
relaterade nedskrivningen av dess primärkapitaltillskott under det första kvartalet 2023, ledde till 
betydande volatilitet på de finansiella marknaderna. Det finns inga garantier att banksektorn inte 
kommer att utsättas för ytterligare påfrestningar, särskilt givet att ekonomisk aktivitet fortsatt är något 
dämpad, och geopolitisk osäkerhet är hög. Denna typ av volatila förhållanden på de globala finansiella 
marknaderna kan ha väsentlig negativ påverkan på SEB, inklusive SEB:s förmåga att få tillgång till 
kapital och likviditet på villkor som är acceptabla för SEB, om överhuvudtaget. Om SEB:s 
finansieringskällor blir volatila eller otillgängliga, till exempel som en följd av att kapitalmarknaderna 
inte fungerar tillfredsställande, kan SEB:s tillgång till likviditet och finansieringskostnad påverkas 
negativt då SEB skulle behöva använda sig av andra och mer kostsamma finansieringskällor för att 
möta sitt finansieringsbehov, såsom säkerställd upplåning eller försäljning av tillgångar. En sådan 
utveckling skulle kunna ha en väsentlig negativ effekt på SEB:s räntemarginaler och likviditet. Om SEB 
misslyckas med att förutse eller ta höjd för oförutsedda minskningar eller förändringar i 
finansieringskällor skulle även det kunna ha en väsentlig negativ effekt på SEB:s verksamhet, resultat, 
finansiella ställning eller framtidsutsikter.

--- Page 19 ---
19 (96) 
SEB:s kreditbetyg har väsentlig inverkan på SEB:s upplåningskostnader och tillgången till 
kreditmarknaderna. 
SEB:s kreditbetyg är viktigt för dess verksamhet. Per dagen för Grundprospektet är SEB:s kreditbetyg 
AA-, Aa3 och A+ av Fitch, Moody’s respektive Standard & Poor’s. 
SEB:s kreditbetyg kan komma att ändras och kan nedgraderas till följd av många faktorer, bland annat 
av att SEB inte lyckats genomföra sina strategier eller av faktorer utanför SEB:s kontroll såsom 
förändringar i den makroekonomiska miljön. Nedgångar i de aspekter av SEB:s verksamhet som 
identifierats av kreditvärderingsinstituten som betydande eller på annat sätt kan påverka 
kreditvärderingsinstitutens uppfattning om SEB:s kredit kan göra att de vidtar åtgärder som påverkar 
SEB:s kreditbetyg negativt. En eventuell nedgradering i SEB:s kreditbetyg eller hotet om en eventuell 
nedgradering kan: 
• negativt påverka SEB:s likviditet och konkurrenskraft 
• undergräva förtroendet för SEB; 
• öka SEB:s upplåningskostnader; 
• begränsa tillgången till kapitalmarknaderna, och/eller 
• begränsa antalet motparter som är villiga att ingå transaktioner med SEB, eftersom många 
institutioner kräver att deras motparter uppfyller vissa minimikrav. 
En nedgradering av SEB:s kreditbetyg kan också leda till förluster av kunder och motparter som kan få 
väsentlig negativ inverkan på SEB verksamhet, resultat och finansiella ställning och därtill 
marknadspriset på utestående Certifikat. 
SEB är exponerad för förändringar i det verkliga värdet av dess innehav av finansiella instrument 
och en nedgång av dess intäkter från värdepappershandel. 
Per den 30 september 2024 uppgick det verkliga värdet av SEB:s innehav av finansiella instrument till 
1 251 miljarder SEK. Marknadsfluktuationer och -volatilitet kan negativt påverka det verkliga värdet av 
dessa instrument. Av investerings-, treasury- och klienthandelsskäl innehar SEB räntebärande 
finansiella instrument, vilka huvudsakligen inkluderar statsobligationer, säkerställda obligationer, 
obligationer emitterade av finansiella institutioner och tillgångssäkrade obligationer (ABS). Den 
huvudsakliga risken för SEB:s räntebärande portföljer är kreditsspreadsrisk, vilket innebär att SEB kan 
få förluster i händelse av plötsliga och väsentliga försämringar i kreditkvaliteten på de finansiella 
instrument som innehas. En del av de räntebärande finansiella instrumenten har fast ränta. Även om 
SEB säkrar den del av sina räntebärande portföljer som har fast ränta mot förändringar i räntor, kan 
det inte garanteras att sådana säkringar helt kommer att mildra den negativa effekten av negativa 
förändringar i räntor, och SEB:s ränteportföljer är därmed också exponerade för ränterisk. 
Därutöver jämförs nästan alla SEB:s ränteportföljer på daglig basis vilket har lett till en nedgång i 
marknadsvärderingen av sådana portföljer. Framtida värderingar som reflekterar dåvarande 
marknadsförhållanden kan resultera i negativa förändringar i det verkliga värdet av SEB:s exponering. 
Dessa förändringar är sannolikt större under perioder med hög och stigande inflation och volatilitet i 
räntesatserna. Vidare kan det värde som slutligen realiseras av SEB vara lägre än det rådande eller 
bedömda verkliga värdet. Samtliga dessa faktorer kan komma att kräva att SEB redovisar 
värderingsförluster eller gör nedskrivningar, vilket kan ha en negativ inverkan på SEB:s verksamhet, 
finansiella ställning, rörelseresultat, likviditet och framtidsutsikter.

--- Page 20 ---
20 (96) 
Effektiv förvaltning av SEB:s kapital är avgörande för dess förmåga att driva och utöka sin 
verksamhet. 
Effektiv förvaltning av SEB:s kapital är avgörande för dess förmåga att driva och utöka sin verksamhet 
och genomföra sin strategi. SEB är föremål för ett antal regulatoriska krav i Sverige och i andra 
jurisdiktioner enligt vilka SEB åtar sig att upprätthålla en reglerad verksamhet för att behålla tillräckligt 
kapital i enlighet med de regulatoriska kraven. SEB strävar efter att minska risken att inte uppfylla 
kapitaltäckningskraven genom noggrann förvaltning av sin balansräkning och kapital samt genom 
kapitalanskaffningsaktiviteter och disciplinerad kapitalallokering. Emellertid kan, varje förändring som 
begränsar SEB:s förmåga att effektivt förvalta sin balansräkning och sina kapitalresurser (inklusive 
exempelvis resultatminskningar och balanserade vinstmedel till följd av kreditförluster, nedskrivningar 
eller på annat sätt, ökningar av REA (som vanligtvis är procykliska, vilket resulterar i att riskvikten ökar 
i ekonomiska nedgångar), förseningar av avyttring av vissa tillgångar, oförmåga att syndikera lån till 
följd av marknadsvillkor eller annars eller effekterna av nya regulatoriska krav), ha en väsentlig negativ 
inverkan på dess verksamhet, finansiella ställning, rörelseresultat, likviditet och/eller framtidsutsikter. 
SEB är exponerad mot försäkringsrisk genom sin livförsäkringsverksamhet. 
SEB erbjuder investeringsprodukter såsom fondförsäkring och portfolio bond utan en garanterad 
investeringsavkastning eller andra betydande riskelement för SEB. SEB erbjuder även 
försäkringsprodukter, till exempel traditionell försäkring med garanti och sjuk-/hälsoförsäkring. 
Intäkter från investeringsprodukter bestäms med hänsyn till värdet på förvaltade tillgångar (”AuM”) 
till förmån för försäkringstagarna. Den huvudsakliga effekten av sjunkande marknadsvärden är att 
intäkter minskas, eftersom en betydande del av avgiftsintäkterna från verksamheten är relaterad till 
AuM. SEB:s traditionella livförsäkringsverksamhet omfattas också av risk för fallande långa räntor, 
eftersom dess traditionella försäkringsprodukter garanterar specifika fördelar för försäkringstagaren 
vid förfallodagen. Sedan avyttringen av sina danska livförsäkringsdotterbolag, SEB Pensionsforsikring A 
/ S och SEB Administration A / S (tillsammans ”SEB Pension”) i juni 2018, är SEB:s traditionella 
livförsäkringsverksamhet huvudsakligen i Sverige. I den traditionella livförsäkringsverksamheten, trots  
riskbuffertar som är en del av produkten, bär SEB den ultimata risken om investeringsavkastningen 
över tid inte är tillräcklig för att täcka de garantier som ges till försäkringstagare och om 
investeringsavkastningen förblir otillräcklig under längre perioder, kan ytterligare avsättningar behöva 
göras. SEB har från tid till annan gjort avsättningar för att täcka kapitaltillskott i de traditionella 
portföljerna i SEB Pension och Försäkring AB. Även om dessa avsättningar generellt återfås under 
efterföljande år när investeringsavkastningen förbättrats, kan det inte garanteras att de kommer att 
återvinnas och att ytterligare avsättningar inte kommer att krävas i framtiden. 
Dessutom står SEB:s livförsäkringsverksamhet i sig risken för volatilitet i mängden och tidpunkten för 
krav orsakade av oväntade förändringar i dödlighet, livslängd, sjuklighet och utgifter. Dödlighetsrisk är 
risken för avvikelser i tidpunkten och mängder av kassaflöden (premier och förmåner) på grund av 
incidenten eller dödsfallet. Livslängdsrisk är risken för sådana avvikelser på grund av ökande 
livslängdsutveckling bland försäkringstagare och pensionärer, vilket resulterar i utbetalningsgrader 
högre än de som försäkringsbolaget ursprungligen redogjorde för. Morbiditetsrisk är risken för 
avvikelser i tidpunkten och kassaflödesmängden (till exempel fordringar) på grund av incidenten eller 
oförmågan av funktionshinder och sjukdom. Kostnadsrisk är risken att förändringar av utgifterna i 
serviceförsäkring eller återförsäkringsavtal påverkar värdet på försäkringsskulder. Väsentliga 
förändringar i förhållande till någon av dessa försäkringsrisker eller SEB:s oförmåga att framgångsrikt 
hantera dessa risker kan påverka SEB:s verksamhet, finansiella ställning, resultat, likviditet och 
framtidsutsikter och kan leda till rykteskador. 
SEB:s verksamhet kan påverkas negativt av bedrägerier och andra kriminella aktiviteter, samt 
regeländringar och tekniska förändringar. 
SEB:s verksamhet, inklusive SEB:s kortverksamhet, fortsätter att vara utsatt för bedrägerier och andra 
kriminella aktiviteter (så som identitetsstöld, phising, social engineering och andra cyberrelaterade

--- Page 21 ---
21 (96) 
brott) riktade mot SEB, dess kunder och dess anställda. Under de senaste åren har risken för 
bedrägerier och kriminell aktivitet ökat på grund av ett antal utvecklingar i hur digitala system används, 
inte bara inom banksektorn men även i samhället i stort. Hoten har ökat i frekvens och omfattning, 
och förväntas fortsätta öka i takt med att kriminella och andra illvilliga aktörer blir mer organiserade 
och använder sig av mer sofistikerade tekniker. Samtidigt gör företag i allt större utsträckning 
informationssystem och data tillgängliga via internet, mobila enheter eller andra nätverksanslutningar 
till kunder, vilket utökar de angreppskanaler som oseriösa aktörer potentiellt kan utnyttja. Sådana 
bedrägliga aktiviteter har ökat i antal och blivit mer sofistikerade under de senaste åren, vilket ökar 
risken för driftstörningar, vilket kan komma att reducera SEB:s intäkter och öka nivån på 
kreditförlusterna. Även om SEB har vidtagit åtgärder i syfte att förhindra bedrägerier och andra 
kriminella aktiviteter, inklusive stark kundautentisering enligt krav i EU:s andra Betaltjänstdirektiv 
(”PSD 2”) samt andra rutinerna för övervakning finns det fortsatt en risk att bedrägerier kan öka 
framgent. Vidare kan kunders oförmåga att betala sina skulder till följd av bedrägerier eller kriminella 
aktiviteter 
leda 
till 
ökade 
kreditförlustavsättningar 
och 
avskrivningar 
samt 
ökade 
övervakningskostnader, vilket i sin tur kan ha en negativ inverkan på SEB:s resultat. Se även ”Den 
informationsteknik och andra system som SEB är beroende av i sin dagliga verksamhet kan haverera 
eller brista i sin funktion på grund av ett flertal olika anledningar som ligger utanför SEB:s kontroll. SEB 
är även föremål för risken av störningar i infrastruktur, cyberattacker eller andra effekter på sådana 
nödvändiga system” nedan. 
SEB:s verksamhet är också föremål för nya och ändrade lagar och regler, inklusive regler avseende 
växlingsavgifter, regler avseende betaltjänster (däribland PSD1 och PSD2), bekämpning av 
penningtvätt samt kundkännedomsföreskrifter, inklusive Penningtvättsdirektivet 4 (”AML 4”) och 
Penningtvättsdirektivet 5 (”AML 5”), reglering avseende riskhantering för informations- och 
kommunikationsteknik (inklusive EU:s Digital Operational Resilience Act (”DORA”)) samt reglering 
avseende konsumentkreditskydd. Dessa regler utvecklas i allt högre takt och kommer sannolikt att 
leda till ökade regulatoriska krav, vilket kan leda till ökade efterlevnadskostnader, minskade avgifter 
och intäkter samt förändrade affärsmodeller och intäktsströmmar. 
Den snabba tekniska utvecklingen i kombination med ökad konkurrens (inklusive nya aktörer) kan även 
öka affärsriskerna för SEB:s verksamhet (så som dess kortbaserade betalningslösningar) och kan leda 
till ökade kostnader och investeringar. Om SEB inte följer med i den tekniska utvecklingen kan detta 
påverka konkurrenskraften i SEB:s kortverksamhet och öka risken för att kortverksamheten utsätts för 
bedrägliga förfaranden. Se även ”Den informationsteknik och andra system som SEB är beroende av i 
sin dagliga verksamhet kan haverera eller brista i sin funktion på grund av ett flertal olika anledningar 
som ligger utanför SEB:s kontroll. SEB är även föremål för risken av störningar i infrastruktur, 
cyberattacker eller andra effekter på sådana nödvändiga system” nedan. 
SEB:s verksamhet är utsatt för risker relaterade till penningtvätt, finansiering av terrorism och 
sanktioner, och regelefterlevnaden inom dessa områden kan medföra betydande kostnader. 
I allmänhet har risken för att bankerna utsätts eller används för penningtvätt ökat över hela världen. 
Risken för att penningtvätt uppstår är högre på tillväxtmarknader (inklusive Baltikum och Ukraina där 
SEB har mindre verksamhet) på grund av bland annat hög personalomsättning, svårigheten att 
konsekvent införa tillämpliga policyer och IT-system samt de allmänna affärsförhållandena i dessa 
länder jämfört med Sverige eller andra mer utvecklade marknader där SEB är verksam. 
Regelefterlevnad i enlighet med sanktions- och anti-terrorismlagar är i sig ett komplext arbete. Den 
snabba utvecklingen av sanktioner från USA:s, Storbritanniens och EU:s sida som respons på den 
militära konflikten mellan Ukraina och Ryssland samt de av Ryssland genomförda motåtgärderna har 
ökat komplexiteten, vilket i sin tur ökar risken för att SEB brister i sin regelefterlevnad. En sådan 
bristande efterlevnad kan ha en negativ inverkan på SEB:s rykte, verksamhet eller resultat. 
Ett antal penningtvättfall uppdagades 2018 i Baltikum där SEB har verksamhet. Efter detta genomförde 
SEB en översyn av kundflödena i Baltikum. Den 26 november 2019 publicerade SEB historiska 
utländska flöden i Estland för åren 2005 till 2018, varav ett belopp motsvarande 25,8 miljarder EUR

--- Page 22 ---
22 (96) 
relaterade till ett estniskt kundflöde med låg transparens. SEB hanterar transaktioner med ett mycket 
stort antal motpartsbanker, inklusive i Baltikum, och förlitar sig delvis på att dess motpartsbanker har 
effektiva policyer och rutiner mot penningtvätt.  
I juni 2019 initierade Finansinspektionen en översyn av hanteringen och kontrollen av 
penningtvättsrisker i de baltiska länderna i samarbete med lokala tillsynsmyndigheter. De finansiella 
tillsynsmyndigheterna i vart och ett av de baltiska länderna genomförde samtidigt granskningar för att 
bedöma SEB:s baltiska dotterbolags efterlevnad av lokala bestämmelser. I december 2019 meddelade 
Finansinspektionen att de hade inlett en sanktionsprocess avseende SEB:s styrning och 
kontrollåtgärder mot penningtvätt i de baltiska dotterbolagen. Den 25 juni 2020 meddelade 
Finansinspektionen resultatet av undersökningen, vilken fann att SEB hade misslyckats att i tillräcklig 
grad identifiera risken för penningtvätt i sin baltiska verksamhet och hade brister i sin styrning och 
kontroll av sina baltiska dotterbolags åtgärder för att bekämpa penningtvätt. Den granskning som 
gjorts av tillsynsmyndigheterna i de baltiska länderna avslutades vid samma datum. 
Finansinspektionen och den estniska tillsynsmyndigheten har bland annat ålagt SEB sanktionsavgifter 
på 1 miljard SEK och det estniska dotterbolaget (”SEB Estland”) 1 miljon EUR. 
Som en del av den lettiska finansiella tillsynsmyndighetens regelbundna tillsynsverksamhet, inleddes 
2017 en översyn av genomförandet av AML 4 i det lettiska dotterbolaget till SEB (”SEB Lettland”). 
Översynen avslutades av den lettiska finansiella tillsynsmyndigheten i december 2019, vilket 
resulterade i en administrativ avgift på 672 684 EUR för SEB Lettland. Dessutom upptäckte och 
rapporterade SEB Lettland ett enskilt fall i förhållande till den europeiska sanktionslistan där 
SEB Lettland inte hade angett korrekt information angående en kunds direkta ägare som lades till den 
europeiska sanktionslistan efter att den hade blivit kund. SEB Lettland betalade en administrativ avgift 
om 1 112 140 EUR i enlighet med en överenskommelse med den lettiska finansiella 
tillsynsmyndigheten. 
Den 27 november 2019, sände SVT ett avsnitt av programmet Uppdrag Granskning i vilket det påstods 
att SEB utnyttjades av personer som var inblandade i penningtvättbrott. SEB har svarat på dessa 
påståenden och noterat att av den lista med 194 namn på företagskunder som erhölls från Uppdrag 
Granskning så är cirka 95 procent av dessa kundrelationer avslutade och var, i alla väsentliga 
avseenden, täckta av SEB:s egen bedömning. Det kan inte garanteras att historiska lagstadgade krav 
avseende penningtvätt eller banksystemets eller enheternas förmåga har varit tillräckliga för att 
förhindra och hantera riskerna för penningtvätt. Medan SEB:s förmåga att förebygga, upptäcka och 
rapportera misstänkt ekonomisk brottslighet har ökat med tiden kan det inte garanteras att SEB inte 
har använts eller att SEB inte kommer att användas av personer eller enheter som bedriver 
penningtvätt. Dessutom kan anklagelser om tidigare överträdelser, inklusive till följd av omtestning 
eller omanalys av data, leda till negativa ryktes- och regulatoriska konsekvenser för SEB och kan leda 
till böter eller andra konsekvenser för SEB, vilket kan vara väsentligt. 
Under de senaste åren har tillsynsmyndigheterna särskilt fokuserat på processer och regelverk för 
bekämpning av penningtvätt, som fortsätter att utvecklas. SEB har mottagit förfrågningar från 
myndigheter i jurisdiktioner där SEB är verksam, inklusive från amerikanska myndigheter, om att 
tillhandahålla information rörande åtgärder mot penningtvätt, vilka SEB besvarar i en dialog med dessa 
myndigheter. Nuvarande och eventuella framtida tillsynsåtgärder och förfrågningar från myndigheter 
kan potentiellt leda till kritik eller böter av väsentlig karaktär. Regler och processer för bekämpning av 
penningtvätt kan inte alltid effektivt förhindra fall av penningtvätt eller finansiering av terrorism.  
Tillsynsmyndigheter genomför regelbundet granskningar av SEB:s regelefterlevnad, inklusive inom 
penningtvättsområdet. Tidpunkten för slutförandet av sådana granskningar är osäker samt följer 
myndigheternas tidplaner och processer. Sådana granskningar kan leda till observationer, 
anmärkningar eller andra regulatoriska åtgärder från de relevanta myndigheterna. 
SEB är dessutom skyldigt att följa ett antal internationella sanktionsregelverk, inklusive sådana från 
EU, FN, USA och ett antal andra länder. Ett brett spektrum av länder, organisationer och individer kan

--- Page 23 ---
23 (96) 
bli föremål för sanktioner enligt dessa regimer. Även om SEB-Koncernen vidtar åtgärder för att granska 
transaktioner mot sanktionslistor, är och har dessa förfaranden inte alltid varit tillräckliga och kan 
kräva betydande kostnader och ansträngningar, och komplexiteten i bankverksamheten i kombination 
med utvecklingen av sanktionernas karaktär (inklusive att räckvidden utökas till ett större antal 
individer eller aktiviteter) kan öka denna risk. 
Följaktligen är SEB alltid utsatt för risk för framtida incidenter gällande penningtvätt och sanktioner 
mot SEB. Eventuella överträdelser av penningtvätt- eller sanktionsregler, eller till och med misstankar 
om överträdelser, kan ha allvarliga rättsliga konsekvenser och även negativa konsekvenser för SEB:s 
rykte som bank, särskilt när det gäller dess affärsrelationer med institutioner som är baserade eller 
verksamma i USA vilket kan få en väsentligt negativ inverkan på SEB:s verksamhet, resultat och 
finansiella ställning. 
SEB är föremål för risker hänförliga till miljö, sociala aspekter och bolagsstyrning som skulle kunna 
påverka dess rykte, verksamhet, finansiella ställning, rörelseresultat och/eller framtidsutsikter 
negativt. 
Tillsynsmyndigheter, investerare och andra marknadsaktörer fokuserar i allt högre grad på risker 
hänförliga till miljö, sociala aspekter och bolagsstyrning (”ESG”), i synnerhet klimatrelaterade risker. 
SEB är föremål för sådana risker främst genom sin kreditportfölj och sina investeringar. Till exempel 
tar SEB hänsyn till två klimatspecifika risker i sin kreditriskhantering: övergångsrisk och fysisk risk. Med 
övergångsrisk avses den finansiella risk som kan uppstå vid övergången till ett samhälle med lägre 
koldioxidutsläpp, vilket skulle kunna innebära effekter på kunders affärsmodeller på grund av 
ändringar i klimatpolitik, regelverk, teknologi eller marknadssentiment. Beroende på karaktären, 
hastigheten och fokuset av sådana förändringar kan övergångsrisken ligga på varierande nivå för olika 
företag. Generellt sett förväntas sektorer som förlitar sig på fossila bränslen eller är energikrävande 
vara de som påverkas först och mest av övergångsrisker. Fysisk risk uppstår genom ökad 
svårighetsgrad och frekvens av klimat- och extremväderrelaterade händelser, såsom torka, 
översvämningar, stormar och stigande havsnivå. Fysisk risk kan också ske mer gradvis, till följd av 
långvariga kroniska förändringar i klimatets mönster. Det kan röra sig om direkt påverkan (till exempel 
genom skada på egendom) eller indirekt påverkan till följd av efterföljande händelser såsom störningar 
av globala leveranskedjor. Med tanke på de snabbt föränderliga omständigheterna kring ESG kan 
otillräckligt fokus kring ESG-hänsyn inte bara hindra SEB:s förmåga att bygga en hållbar affärsmodell 
utan kan även negativt påverka SEB:s rykte, resultat och finansiella ställning. Ryktesrisker inkluderar 
även risken förknippad med att överdriva ESG-referenser eller att inte leverera enligt gjorda åtaganden 
(även känt som ”greenwashing”). 
Med anledning av den här typen av risker har SEB genomfört eller är i färd med att genomföra ett antal 
åtgärder, inklusive att integrera ESG-risker i sina kreditanalys- och kundurvalsprocesser, förbättra 
hållbarhetspolicys och styrning och införa olika mål för att minska sin exponering mot fossila bränslen 
och utöka sin hållbara utlånings- och investeringsverksamhet. SEB kan dock inte garantera att dessa 
åtgärder kommer att vara effektiva för att minska de relevanta riskerna och SEB kan inte heller ge 
några försäkringar om att tillsynsmyndigheter, investerare eller andra marknadsaktörer kommer att 
finna dessa åtgärder tillräckliga. Till exempel kan SEB behöva säga upp vissa befintliga kundrelationer 
som ett resultat av potentiell exponering för ESG-risker eller bli föremål för skador på sitt rykte om de 
åtgärder som SEB vidtar anses vara otillräckliga. Dessutom kan det ökade fokuset på ESG-frågor göra 
SEB till föremål för ökad regulatorisk granskning, nya krav på transparens eller leda till andra ytterligare 
kostnader, vilket kan ha en betydande negativ effekt på SEB:s verksamhet, finansiella ställning, 
rörelseresultat och/eller framtidsutsikter. 
Den informationsteknik och andra system som SEB är beroende av i sin dagliga verksamhet kan 
haverera eller brista i sin funktion på grund av ett flertal olika anledningar som ligger utanför SEB:s

--- Page 24 ---
24 (96) 
kontroll. SEB är även föremål för risken av störningar i infrastruktur, cyberattacker eller andra 
effekter på sådana nödvändiga system. 
SEB:s verksamhet är beroende av möjligheten att på en daglig basis att kunna behandla och övervaka 
ett stort antal transaktioner, varav många av transaktionerna är av komplex karaktär, sträcker sig över 
ett flertal olika marknader och sker i flera olika valutor. SEB:s finansiella, bokförings-, databehandlings- 
eller andra operativsystem och faciliteter kan haverera alternativt brista i sin funktion på grund av tex. 
drastisk ökning av transaktionsvolymer, fel i kommunikationsnätverk eller incidenter med 
programvara från tredje part, vilket kan ha en negativ effekt på SEB:s förmåga att hantera 
transaktioner eller tillhandahålla tjänster. Andra faktorer som även kan komma att resultera i att SEB:s 
operativsystem havererar eller brister i sin funktion kan inkludera försämringen av kvalitén på 
informationsteknologi (”IT”), utvecklings-, support- och driftprocesser och särskilt en hög omsättning 
av anställda, vilket kan resultera i en otillräckligt mängd personal för att kunna hantera verksamhetens 
tillväxt och ökande komplexitet. Trots SEB:s betydande investeringar på sina IT-system finns det ingen 
garanti att dessa investeringar kommer att vara tillräckliga eller att IT-systemen kommer att fungera 
som planerat. Varje störning i SEB:s IT- eller andra system, oavsett om det är ett resultat av ett internt 
eller tredje parts fel, kan ha en väsentlig negativ effekt på SEB:s verksamhet, finansiella ställning, 
verksamhetsresultat och/eller framtidsutsikter. 
Trots de beredskapsplaner och faciliteter som SEB har på plats, kan SEB:s förmåga att bedriva 
verksamhet påverkas negativt av en störning i den infrastruktur som stödjer affärer och de länder där 
dessa är belägna. Detta kan inkludera ett avbrott i till exempel el, kommunikations-, transport- eller 
andra tjänster som används av SEB eller tredje part som SEB bedriver affärer med, eller en katastrofal 
händelse som involverar någon plats där SEB har en betydande verksamhetsbas.  
SEB:s verksamhet är beroende av säker behandling, lagring och överföring av konfidentiell och annan 
information som finns i SEB:s datorsystem och nätverk. SEB:s datorsystem, programvara och nätverk 
kan vara sårbara för obehörig åtkomst eller skadlig hackning, datavirus eller annan skadlig kod och 
andra externa attacker eller interna intrång som kan ha en säkerhetspåverkan. Hotet mot säkerheten 
av SEB:s information om kunder från cyberattacker fortsätter att öka. Bland dem som riktar sig mot 
datorsystem kan finnas aktivister, fientligt inställda stater och cyberkriminella. Risker för teknik och 
cybersäkerhet förändras snabbt och kräver fortsatt fokus och investeringar. Med tanke på hur 
sofistikerade cyberattacker är idag samt den ökade omfattningen av dessa är det möjligt att framtida 
attacker kan leda till betydande säkerhetsöverträdelser. Alla sådana överträdelser kan utsätta SEB för 
betydande juridiska såväl som anseendemässiga skador, vilket kan ha en väsentlig negativ effekt på 
dess verksamhet, finansiella ställning, verksamhetsresultat och framtidsutsikter. 
Om en eller flera av nyssnämnda händelser inträffar kan det potentiellt äventyra konfidentiell 
information och annan information om SEB, dess kunder eller dess motparter. SEB kan behöva ägna 
betydande ytterligare resurser för att ändra sina skyddsåtgärder eller för att undersöka och åtgärda 
sårbarheter eller andra exponeringar. SEB kan också bli föremål för rättstvister och/eller ekonomiska 
förluster samt ryktesrisker som SEB inte är försäkrade mot eller inte täcks helt av någon försäkring 
som upprätthålls av SEB. Förekomsten av någon av dessa händelser kan väsentligt och negativt 
påverka SEB:s verksamhet, finansiella ställning, verksamhetsresultat eller framtidsutsikter. 
SEB kan komma att bli föremål för olika rättsliga processer, vilket skulle kunna få väsentlig 
inverkan på SEB:s finansiella situation, rörelseresultat, likviditet och/eller framtidsutsikter och 
leda till skador på SEB:s rykte. 
Åklagaren i Köln, Tyskland, utreder om tidigare och nuvarande anställda hos DSK Deutsche-
Skandinavische Verwaltungs AG (“DSK”, tidigare DSK Hyp AG) och SEB, som ett led i DSK:s 
värdepappersfinansieringsverksamhet, har varit inblandade i påstådd grov skatteflykt. DSK och SEB 
samarbetar med åklagaren i utredningen. Såvitt SEB och DSK känner till har inga åtal väckts mot någon 
av dessa anställda. Per datumet för detta Prospekt är det ännu oklart om denna utredning påverkar 
den tyska skattemyndighetens omprövning av DSK:s krediterade källskatt som refereras till i

--- Page 25 ---
25 (96) 
”Regulatoriska riskfaktorer” - ”SEB är utsatt för risken för förändringar i skattelagstiftningen och SEB:s 
tolkning av skattelagstiftningen samt ökning av företags- och andra skattesatser i de jurisdiktioner där 
SEB är verksam”. Det kan inte uteslutas att brottsutredningen eller eventuella åtal kan försena 
omprövningen av krediterad källskatt och leda till negativa finansiella effekter för SEB-koncernen. 
I maj 2022 framställde den svenska Pensionsmyndigheten ett skadeståndskrav mot SEB i egenskap av 
förvaringsinstitut 
åt 
fondbolaget 
Gustavia 
Davegårdh 
Fonders 
värdepappersfonder. 
Skadeståndskravet uppgår till drygt 470 miljoner SEK samt ränta och gäller transaktioner som gjordes 
år 2012. Pensionsmyndigheten anser att SEB har brustit i sina skyldigheter som förvaringsinstitut för 
fonderna avseende dessa transaktioner. I september 2023 stämde sedermera den svenska 
Pensionsmyndigheten SEB i enlighet med det skadeståndskrav som tidigare presenterats för banken. 
Även om SEB har bestridit kravet och anser sig ha fullgjort sina skyldigheter som förvaringsinstitut för 
dessa transaktioner och att SEB inte har något skadeståndsansvar, kan det inte uteslutas att detta krav 
kan ha en negativ inverkan på SEB:s verksamhet, finansiella ställning, resultat eller framtidsutsikter. 
Per dagen för detta prospekt har ingen reservering hänförlig till detta krav bokförts, i enlighet med 
tillämpliga redovisningsregler. 
Vidare kan SEB i framtiden bli föremål för olika civilrättsliga och förvaltningsrättsliga processer och 
skiljeförfaranden med olika parter, inklusive klienter, kunder, affärspartners, anställda eller tillsyns- 
eller skattemyndigheter, varav vilken som helst kan resultera i att SEB exponeras för ekonomiskt 
ansvar och väsentligt påverka SEB:s rykte på de marknader där SEB är verksam eller i relationer med 
klienter och kunder. Därutöver kan processer eller förlikningar i samband med tvister involvera interna 
och externa kostnader vilka, även vid ett fördelaktigt utfall för SEB i en relevant process, inte är fullt 
ersättningsgilla samt kan belägga den verkställande ledningens tid eller kräva andra resurser som 
annars skulle kunna användas på annat håll i SEB:s verksamhet. De rättsliga processerna kan leda till 
negativ mediebevakning och kan negativt inverka på SEB:s varumärke och/eller den allmänna bilden 
av SEB, även om processerna faller ut till SEB:s fördel. Förekomsten av någon av dessa händelser kan 
väsentligt och negativt inverka på SEB:s verksamhet, finansiella situation, rörelseresultat eller 
framtidsutsikter. 
SEB är beroende av högkvalificerade personer för att framgångsrikt kunna konkurrera inom sina 
verksamheter. Det finns en risk att SEB kanske inte kan rekrytera eller behålla nyckelpersoner. 
SEB:s prestationer och resultat är till stor del beroende av talang och insatserna av högkvalificerade 
individer. SEB:s fortsatta förmåga att konkurrera effektivt inom sina verksamheter och att expandera 
till nya verksamheter och geografiska områden beror på SEB:s förmåga att attrahera nya medarbetare 
och att behålla och motivera sina befintliga medarbetare. Denna förmåga kan påverkas negativt av 
regleringar som påverkar på vilket sätt SEB får ersätta sina anställda. Konkurrensen inom 
finansbranschen, inklusive från andra finansiella institutioner, hedgefonder, private equity-fonder och 
riskkapitalistfonder, och i allt högra grad från företag utanför finansbranschen, om nyckelpersoner är 
intensiv. Detta kan påverka SEB:s förmåga att dra nytta av affärsmöjligheter eller potentiella 
effektivitetsvinster. Om SEB:s skulle misslyckas med att rekrytera eller behålla nyckelpersoner skulle 
det kunna ha en väsentlig negativ inverkan på SEB:s verksamhet, finansiella ställning, resultat och 
framtidsutsikter. 
REGULATORISKA RISKFAKTORER 
SEB är föremål för många lagar och förordningar inom sektorn för bank, försäkring och finansiella 
tjänster som kan få en negativ inverkan på verksamheten. 
SEB är föremål för många lagar och förordningar inom sektorn för bank, försäkring och finansiella 
tjänster och riskerar därför betydande ingripanden från tillsynsmyndigheter i alla jurisdiktioner där 
Banken verkar.

--- Page 26 ---
26 (96) 
Regleringen av finansmarknaderna och banker har förändrats väsentligt till följd av den globala 
finanskrisen som uppstod 2008. SEB möter utökad reglering i de jurisdiktioner där SEB verkar. 
Efterlevnaden av sådana regler har ökat SEB:s kapitalkrav, exponerat det för extra kostnader och 
förpliktelser och har påverkat hur SEB bedriver sin verksamhet, inklusive hantering av ställda 
säkerheter, och kan i framtiden få andra negativa effekter på verksamheten, de produkter och tjänster 
som erbjuds samt värdet på dess tillgångar. Detta är särskilt fallet i den nuvarande marknadsmiljön, 
med utökade nivåer av regerings- och myndighetsövervakning, ingripande och verkställighet inom 
finanssektorn, som SEB förväntar sig kommer att fortsätta under överskådlig framtid. Behöriga 
myndigheter genomför regelbundet granskningar av SEB:s regelefterlevnad, inklusive i områden 
såsom finansiell stabilitet, transaktionsrapportering, åtgärder mot penningtvätt, investerarskydd och 
dataskydd. Framtida förändringar i reglerings-, skatte- eller annan politik är oförutsägbara och utanför 
SEB:s kontroll och kan väsentligt påverka SEB:s verksamhet, finansiella ställning och resultat. Som ett 
resultat kan SEB involveras i olika tvister och rättsliga förfaranden i Sverige och andra jurisdiktioner, 
inklusive domstolstvister och myndighetsutredningar. Dessa tvister och rättsliga förfaranden är 
föremål för många osäkerheter och deras resultat är ofta svåra att förutsäga, särskilt i de tidigare 
skeenden av ett ärende eller utredning. Även om SEB har regler och processer på plats i syfte att 
efterleva tillämpliga lagar och regleringar och samarbetar och har löpande dialoger med 
myndigheterna kan det inte uteslutas att nuvarande och framtida tillsynsärenden och förfrågningar 
från myndigheterna kan leda till kritik eller sanktioner. 
Exempel på regler som har påverkat och förväntas fortsätta att påverka SEB inkluderar regler avseende 
ökade kapitalkrav (se ”SEB är och kommer att fortsätta att vara föremål för ökade kapitalkrav och 
standarder till följd av krav från stater eller myndigheter och förändringar i nivåer av kapitalisering 
som upplevs som adekvata och kan behöva ytterligare kapital i framtiden, vilket kan vara svårt eller 
kostsamt att erhålla” nedan) och vissa andra regulatoriska och teknologiska förändringar (se ”SEB:s 
verksamhet kan påverkas negativt av bedrägerier och andra kriminella aktiviteter, samt 
regeländringar och tekniska förändringar” ovan).  
SEB är och kommer att fortsätta att vara föremål för ökade kapitalkrav och standarder till följd av 
krav från stater eller myndigheter och förändringar i nivåer av kapitalisering som upplevs som 
adekvata och kan behöva ytterligare kapital i framtiden, vilket kan vara svårt eller kostsamt att 
erhålla. 
Reglering och tillsyn av det globala finansiella systemet är efter finanskrisen fortsatt prioriterat hos 
stater och överstatliga organisationer. Ett antal initiativ har implementerats, och kommer att 
implementeras, internationellt vilka syftar till att öka kapitaltäckningskraven, öka kapitalets kvantitet 
och kvalitet samt öka likviditetsnivåerna i banksektorn.  
Regeringar i vissa europeiska länder, inklusive Sverige, har ökat kapitaltäckningskraven för banker med 
säte i dessa länder, utöver vad som följer av Basel III och CRD-regelverken. I december 2017 
offentliggjorde Baselkommittén Basel IV-ramverket i syfte att minska oskäliga skillnader i riskvägda 
tillgångar. Baselkommittén har ökat kraven på robusthet och riskkänslighet för de standardiserade 
metoderna för beräkning av kreditrisk och operativ risk och har begränsat användningen av interna 
modeller. Baselkommittén har också tagit bort den interna modellen för operativ risk, vilken SEB för 
närvarande använder, från regelverket, samt möjligheten att använda den avancerade IRK-metoden 
för exponeringar till finansiella institut och stora företag. I de fall då IRK-metoden föreslås fortsätta 
används, ska miniminivåer användas för sannolikheten för fallissemang och för andra 
ingångsparametrar. Vidare inför Baselkommittén ett ”kapitalgolv” (output floor) som kommer att gälla 
för SEB och som baseras på de reviderade standardiserade metoderna, vilket innebär att riskvägda 
tillgångar som har genererats av interna modeller inte sammanlagt kan vara lägre än 72,5 procent av 
de riskvägda tillgångarna som beräknats med användning av de standardiserade metoderna. Den 
27 oktober 2021 lämnade Europeiska kommissionen ett förslag avseende implementeringen av 
Basel IV-ramverket i EU-lagstiftningen. Förhandlingarna på EU-nivå blev klara i december 2023 och 
Europeiska rådet antog sedan det nya regelverket den 30 maj 2024. Det nya regelverket är tillämpligt 
från och med den 1 januari 2025 men det kommer att vara en femårig gradvis infasning av

--- Page 27 ---
27 (96) 
kapitalgolvet som kommer att nå sin slutliga kalibrering om 72,5 procent den 1 januari 2030. Vid 
beräkning av kapitalgolvet kommer företag utan investment grade rating få använda en riskvikt på 
65 procent i stället för 100 procent fram till den 31 december 2032. Den 24 juli 2024 antog EU-
kommissionen en delegerad akt som kommer senarelägga de nya reglerna för marknadsrisk med ett 
år (dvs. till den 1 januari 2026). När dessa åtgärder har implementerats i EU-lagstiftning, kan de komma 
att leda till en ökning av SEB:s kapitalkrav. Påverkan från dag 1 av Basel IV på SEB:s kapitalbuffert 
bedöms uppgå till cirka minus 50 baspunkter. 
Europeiska bankmyndigheten ("EBA") tar fram flera nya riktlinjer och tekniska standarder för att 
säkerställa konsekvens i IRK-modeller. Målsättningen är att minska oberättigad variation i utfallen, 
säkerställa att riskbedömningar är jämförbara och samtidigt behålla riskkänsligheten för 
kapitalkraven. Finansinspektionen har meddelat att de förväntar sig att de nya riktlinjerna och tekniska 
standarderna sannolikt kommer att kräva väsentliga förändringar för de flesta IRK-modeller som för 
närvarande används av svenska banker. Dessa ändringar kommer också att kräva ansökningar om 
godkännande från Finansinspektionen. Alla modeller kommer kalibreras att ta hänsyn till statistisk 
osäkerhet och andra justeringar för att ha tillräckliga riskbuffertar för framtida nedgångar, hänvisade 
till som ”Försiktighetsmarginaler”. Det slutliga utfallet av kalibreringen av SEB:s IRK-modeller är 
osäkert och det finns inga garantier för att sådana förändringar inte kommer att resultera i att ökade 
riskvikter kommer att appliceras på vissa kreditexponeringar. Per dagen för detta prospekt så är SEB:s 
bedömning att, utöver dag 1-effekten om 50 baspunkter på CET1 bufferten, så kommer den 
kombinerade påverkan av Basel IV exklusive effekter från kapitalgolvet och EBA:s nya riktlinjer och 
tekniska standarder för IRK-modeller på ett ungefär vara neutral på medellång sikt.  
Förutom riskbaserade kapitalkrav introducerade Basel III-ramverket även ett icke-riskbaserat krav på 
skuldsättningskvot som ett komplement till de riskbaserade kapitalkraven. EU har infört ett minimikrav 
på skuldsättningskvoten om 3 procent av Tier 1-kapitalet i linje med det internationella avtalet, vilket 
trädde i kraft den 28 juni 2021. 
I juni 2019 publicerades CRD V-direktivet och CRR II, vilka ändrade CRD IV respektive CRR och innebar 
stora förändringar i EU:s regelverk, inklusive den grundläggande översynen av tradingboken ("FRTB"), 
”Net Stable Funding Ratio” ("NSFR"), minimikraven på nedskrivningsbara skulder (”MREL”) och pelare 
2-ramverket. Nedskrivningsbara skulder utgörs av de skulder som inte är undantagna bail-in-
verktygets tillämpningsområde och som uppfyller vissa krav, men omfattar inte kapitalinstrument som 
utgör del av kapitalbasen (dvs. CET1-, Additional Tier 1- eller Tier 2-instrument). Medlemsstaterna var 
skyldiga att senast den 28 december 2020 anta de åtgärder som var nödvändiga för att följa CRD V-
direktivet, och dessa åtgärder tillämpas från och med den 29 december 2020, även om vissa 
bestämmelser blev tillämpliga från och med den 1 januari 2022. CRR II tillämpas från 28 juni 2021 med 
vissa undantag.  
I samband med Finansinspektionens årliga övervaknings- och utvärderingsprocess beslutar 
Finansinspektionen om nivån på pelare 2-vägledningen. Genom pelare 2-vägledningen informerar 
Finansinspektionen banken om vilken kapitalnivå banken förväntas att hålla utöver minimikravet, 
pelare 2-kravet och det kombinerade buffertkravet, för att täcka risker och hantera framtida 
ekonomiska påfrestningar. I samband med Finansinspektionens årliga översyn och utvärdering av 
banken år 2024 beslutade Finansinspektionen att följande ska gälla från 30 september 2024; en pelare 
2-vägledning på 0,5 procent av gruppens totala riskvägda exponeringsmått respektive 0,5 procent av 
gruppens exponeringsmått för bruttosoliditet, vilket innebär att ingen förändring görs jämfört med 
motsvarande beslut år 2023.  
Den 29 september 2021 beslutade Finansinspektionen att höja den kontracykliska bufferten till 1,0 
procent, från 0 procent. Det nya buffertvärdet började att gälla från och med den 29 september 2022. 
Den 22 juni 2022 beslutade Finansinspektionen att höja den kontracykliska buffertsatsen med 
ytterligare 1,0 procent, till dess neutrala nivå om 2,0 procent, med giltighet från och med den 22 juni 
2023, som ett resultat av en ökning av systemrisker, driven av den fortsatt höga ökningen av 
hushållsskulder och den snabbt stigande ökningen av icke-finansiella företagsskulder.

--- Page 28 ---
28 (96) 
Med effekt från den 1 januari 2015 höjde Finansinspektionen det tidigare riskviktsgolvet för svenska 
bolån om 15 procent till 25 procent. SEB har till följd därav varit tvungna att avsätta mer kapital för 
sådana riskexponeringar. Vidare beslutade Finansinspektionen den 23 augusti 2018 att ersätta 
riskviktsgolvet på 25 procent för bolån under pelare 2 med motsvarande pelare 1-krav. Denna ändring 
trädde i kraft den 31 december 2018 och sänkte SEB:s CET1-kvot med 2,6 procentenheter. 
I samband med Finansinspektionens årliga övervaknings- och utvärderingsprocess för 2020, beslutade 
Finansinspektionen om ett pelare 2-påslag för banker som använder IRK-modellerna för exponeringar 
som är säkerställda av kommersiella fastigheter i Sverige. Pelare 2-påslaget motsvarar skillnaden 
mellan en riskvikt på 35 procent för svenska företagsexponeringar med säkerhet i kommersiella 
fastigheter och 25 procent riskvikt för svenska företagsexponeringar med säkerhet i kommersiella 
bostadsfastigheter och en banks faktiska genomsnittliga riskviktsgolv under pelare 1. Den 30 
september 2023 ersattes pelare 2-påslaget med ett motsvarande riskviktsgolv i Pelare 1 genom artikel 
458 i CRR. Riskviktsgolven började gälla den 30 september 2023.  
Den 21 juni 2021 fattade Finansinspektionen beslutet att följa det norska finansdepartementets beslut 
att implementera ett genomsnittligt riskviktsgolv om 20 procent för hushållsexponeringar med 
säkerhet i fastigheter i Norge och om 35 procent för företagsexponeringar med säkerhet i fastigheter 
i Norge. Beslutet började gälla från och med den 30 september 2021 för svenska kreditinstitut som har 
filialer eller andra exponeringar i Norge och är behöriga att använda en IRK-metod för beräkning av 
deras kapitalkrav för kreditrisker. Som ett resultat av detta är inte det tidigare pelare 2-påslaget för 
norska bolån tillämpligt från och med det datumet. Den 29 juni 2022 beslutade Finansinspektionen att 
erkänna den litauiska centralbankens beslut att införa en systemriskbuffert på 2 procent för 
hushållsexponeringar mot fysiska personer med säkerhet i bostadsfastighet i Litauen. I enlighet med 
det tröskelvärde som den litauiska centralbanken angett gäller beslutet, från den 1 juli 2022, svenska 
institut vars nämnda exponeringar totalt överstiger 50 miljoner euro. Den 13 augusti 2024 beslutade 
Finansinspektionen att, i likhet med det danska näringsdepartementet, införa en sektoriell 
systemriskbuffert på 7 procent för exponeringar mot fastighetsbolag i Danmark. Beslutet gäller från 
och med den 31 oktober 2024 för svenska institut vars exponeringar överstiger 200 miljarder euro. 
Införandet av dessa eller andra åtgärder kan leda till att SEB påläggs ytterligare CET1-krav och totala 
kapitalkrav, vilket i sin tur kan ha negativa effekter på SEB:s verksamhet och finansiella situation och 
en ökad användning av standardiserade metoder kan negativt påverka SEB:s långsiktiga riskbaserade 
planering om de föreslagna modellerna inte är tillräckligt nyanserade för att noggrant modellera 
underliggande risker. Vidare är tidpunkten för genomförande och utvecklingen av förslag fortfarande 
osäker och föremål för förändringar.  
SEB är föremål för risken för förändringar i redovisningsprinciper och tolkningen av dessa. 
Från tid till annan ändrar IASB och/eller EU de finansiella redovisnings- och rapporteringsstandarder 
som styr utarbetandet av SEB:s bokslut. Dessa förändringar kan vara svåra att förutse och kan 
väsentligt påverka hur SEB registrerar och rapporterar sin ekonomiska ställning och sitt rörelseresultat. 
I vissa fall kan SEB vara tvungna att tillämpa en ny eller reviderad redovisningsstandard retroaktivt, 
vilket kan resultera i en omräkning av tidigare redovisningsperioder. SEB antog exempelvis, med effekt 
från och med den 1 januari 2013, IFRS 17 Försäkringsavtal, som ersatte IFRS 4 Försäkringsavtal och 
som gäller för alla typer av försäkringsavtal samt för vissa finansiella instrument med diskretionära 
resultatandelar. Införandet av IFRS har inte fått någon betydande inverkan på klassificeringen av SEB-
Koncernens försäkringsavtal. IFRS 17 fastställer dock specifika principer för redovisning och värdering 
av utfärdade försäkringsavtal och återförsäkringsavtal som innehas av SEB-Koncernen. Vid införandet 
påverkade IFRS17 värderingen och presentationen av försäkringsavtal och investeringsavtal med 
diskretionära resultatandelar.  
Eventuella framtida förändringar av tillämpliga redovisningsprinciper kan ha en väsentlig inverkan på 
SEB-Koncernens resultat från verksamheten och finansiella förhållanden.

--- Page 29 ---
29 (96) 
SEB är föremål för lagar och regler relaterade till resolution av systemviktiga finansiella institutioner.  
I oktober 2012 färdigställde Financial Stability Board (FSB) och Baselkommitteen ett regelverk för 
nationella systemviktiga banker (så kallade D-SIBs) enligt vilket D-SIB-banker måste hålla mer kapital. 
Finansinspektionen har klassificerat SEB som en D-SIB och SEB är föremål för de ytterligare kapitalkrav 
som beslutas av Finansinspektionen. SEB klassificerades inte som en globalt systemviktig bank (så 
kallade G-SIB) av FSB i deras senaste lista som offentliggjordes i november 2024. De banker som 
klassificeras som G-SIBS måste hålla extra kapital (i form av kärnprimärkapital CET1) och SEB kan i 
framtiden komma att klassificerades som en globalt systemviktig bank av FSB.  
Den 2 juli 2014 trädde direktivet 2014/59/EU om återhämtning och resolution för banker och 
investmentfirmor (Krishanteringsdirektivet) i kraft. Direktivet började tillämpas i Sverige den 
1 februari 2016 och anger bland annat att banker ska hålla en miniminivå av kapital och kvalificerande 
skulder i förhållande till bankens totala skulder.  
Den 23 februari 2017 publicerade Riksgälden (som är den svenska resolutionsmyndigheten) en 
beslutspromemoria (”Beslutspromemorian”) i vilken Riksgälden redogjorde för sina policyförslag 
avseende tillämpningen av MREL-krav för svenska banker. Som framgår av Beslutspromemorian 
kommunicerade 
resolutionsmyndigheten 
individuella 
MREL 
krav 
(bestående 
av 
ett 
förlustabsorberingsbelopp och ett återkapitaliseringsbelopp) för svenska banker första gången i 
december 2017. Svenska banker, inklusive SEB, var tvungna att uppfylla MREL-kravet från den 1 januari 
2018, men med tillämpning av en övergångsperiod där full effekt ska uppnås till 1 januari 2024. 
Förlustabsorberingsbeloppet, som motsvarar bankens totala kapitalkrav, exklusive det kombinerade 
buffertkravet och kapitalkravet för systemrisk- och andra försiktighetsfaktorer, kan mötas med 
eget kapital-instrument (CET 1, Tier 1 och Tier 2), medan återkapitaliseringsbeloppet, som motsvarar 
bankens totala kapitalkrav, exklusive det kombinerade buffertkravet men inklusive Pelare 2-kravet i 
sin helhet, skulle mötas med nedskrivningsbara skulder (”skuldandelsprincipen”) som inte ingår i 
kapitalbasen från den 1 januari 2018, med sådana skulder som används för att uppfylla 
skuldandelsprincipen som krävs för att rangordna juniora till seniora skulder och seniora till Tier 2-
kapital, oavsett om det är på kontraktuell, legal eller strukturell basis, från den 1 januari 2024. 
Den 7 juni 2019 offentliggjordes direktiv 2019/879/EU (”Krishanteringsdirektivet”) vilket ändrade, 
bland annat, BRRD vad gäller total förlustabsorberande kapacitet för kreditinstitut och 
investmentfirmor. Krishanteringsdirektivet fokuserar på genomförandet av total förlustabsorberande 
kapacitet ("TLAC") i EU-lagstiftningen och integrationen av TLAC-kravet med MREL-regler för att 
undvika överlappningar. 
Den svenska lagen som implementerar Krishanteringsdirektivet trädde i kraft den 1 juli 2021 och 
stipulerar att de nya MREL- och efterställningskraven ska efterlevas fullt ut från och med 
1 januari 2024. Den 13 oktober 2021 utfärdade Riksgälden en ny policy, som trädde i kraft den 
1 januari 2022, avseende tillämpningen av MREL enligt den nya lagen för svenska banker, vilken 
ersatte den tidigare MREL-policyn som presenterades i Beslutspromemorian. Enligt den nya policyn 
ska kapitalbasen räknas i sin helhet mot efterställningskraven och skuldandelsprincipen är inte längre 
tillämplig. MREL- och efterställningskraven är det högre av ett riskvägt och ett hävstångsbaserat krav. 
Det kombinerade buffertkravet adderas ovanpå både det riskvägda MREL-kravet och det riskvägda 
efterställningskravet. I december 2023 fattade Riksgälden för första gången beslut om tillämpliga 
MREL och efterställningskrav för SEB-Koncernen som gällde från om med den 1 januari 2024. MREL-
kravet bestämdes till det högre av 27,6 procent av REA och 6,0 procent av dess skuldsättningskvot, 
och efterställningskravet det högre av 20,5 procent av REA och 6,0 procent av dess skuldsättningskvot.  
På grund av ovanstående anledningar kan SEB komma att behöva tillskott av kapital i framtiden. 
Sådant kapital, oavsett om det kommer från lån, hybridkapital eller tillskott av eget kapital, kanske inte 
är tillgängligt till förmånliga villkor eller överhuvudtaget. Det är omöjligt för SEB att förutspå vilka lagar 
och regler som SEB kan omfattas av i framtiden eller korrekt bedöma vilka effekter eventuella 
ändringar av nuvarande lagstiftning kan ha på dess verksamhet, erbjudna produkter och tjänster samt

--- Page 30 ---
30 (96) 
värdet på dess tillgångar. Om SEB till exempel måste göra extra avsättningar, öka sina reserver eller 
sitt kapital, eller lämna eller förändra vissa verksamheter till följd av initiativ för att stärka bankernas 
kapitaltäckning, kan det få en väsentligt negativ inverkan på SEB:s verksamhet, resultat, finansiella 
ställning och framtidsutsikter. 
Dessutom antog Europeiska kommissionen den 18 april 2023 ett förslag till lagstiftningspaket för att 
anpassa och stärka EU:s befintliga ramverk för bankkrishanteringen och depåförsäkring (”CMDI-
förslaget”), vilket även antogs av EU-parlamentet den 25 april 2024. Paketet innebär en översyn av 
ramverken för BRRD och SRM-förordningen (förordning (EU) nr 806/2014) samt ett separat 
lagstiftningsförslag om ändring av direktiv 2014/49/EU om insättningsgarantisystem, allt i syfte att 
bevara den finansiella stabiliteten, skydda skattebetalarnas pengar och ge bättre skydd för insättare 
(inklusive nya regler som föreskriver att alla insättningar är prioriterade i förhållande till vanliga 
fordringar utan säkerhet). CMDI-förslaget behöver även antas av Europeiska rådet och publiceras i 
EU:s officiella tidning innan den träder i kraft samt därefter implementeras av varje medlemsstat. Per 
dagen för detta Prospekt, finns det en hög grad av osäkerhet vad gäller de föreslagna justeringarna 
och när de slutligen kommer att implementeras i EU. Därför kan den exakta effekten och potentiella 
påverkan på Emittent av dessa justeringar ännu inte bedömas.  
SEB är utsatt för risken för förändringar i skattelagstiftningen och SEB:s tolkning av 
skattelagstiftningen samt ökning av företags- och andra skattesatser i de jurisdiktioner där SEB är 
verksam. 
SEB:s verksamhet är föremål för beskattning i de jurisdiktioner där SEB är verksam och skatten 
beräknas i enlighet med nationell lagstiftning och praxis. Framtida åtgärder från svenska eller andra 
regeringar om att höja skattesatserna eller att införa ytterligare skatter skulle minska SEB:s lönsamhet. 
Dessutom kan ändrad skattelagstiftning, eller ändrad tolkning avseende sådan lagstiftning ha en 
negativ inverkan på SEB:s finansiella ställning i framtiden.  
Exempelvis infördes den 1 januari 2022 en ny skatt för svenska kreditinstitut vars skulder uppgår till 
SEK 150 miljarder och storleken på skatten var 0,5 procent av beskattningsunderlaget för 2022 och 
därefter 0,6 procent av beskattningsunderlaget. Vidare godkände det litauiska parlamentet en ändring 
av lagen om företagsinkomstskatt, och introducerade ett tillägg på företagsinkomstskatten om 
5 procent avseende bankvinster överstigande 2 miljoner EUR, som i ett initialt skede endast var 
tillämpligt för skatteperioderna 2020-2022 men numera har blivit permanent. Den 16 maj 2023 införde 
Litauen en temporär solidaritetsavgift för kreditinstitut, utifrån att bankernas räntenetto ökade när 
centralbankerna höjde räntorna. Avgiften är beräknad på en formeldefinierad räntenettoskattebas 
och under de nio första månaderna 2024 uppgick avgiften för SEB till 803 miljoner SEK. I juni 2023 
beslutade parlamentet i Estland att höja bolagsskatten från 20 procent till 22 procent från januari 
2025. Samtidigt förväntas kreditinstituts förskottsinbetalning av skatt att öka från 14 procent till 18 
procent från och med januari 2025. Lettlands har även infört en ny tilläggsskatt tillämplig från 2024 
motsvarande 20 procent av föregående års vinst, och för vilken SEB har reserverat ett belopp om 330 
miljoner SEK under 2023. Om utdelningar sker under året kommer skatten på dessa att minska 
motsvarande som del av tilläggsskatten enligt förslaget. Därtill har Ukraina retroaktivt höjt 
företagsbeskattningen för banker för 2023 från 18 procent till 50 procent. 
SEB och dess dotterbolag är löpande föremål för skatterevisioner där lokala skattemyndigheter 
granskar tidigare års skattedeklarationer. De tyska skattemyndigheterna har i relation till SEB:s 
helägda tyska dotterbolag, DSK Deutsch-Skandinavische Verwaltungs GmbH (”DSK”, tidigare DSK Hyp 
AG), omprövat krediteringen av källskatt i dess värdepappersfinansieringsverksamhet för åren 2008-
2014 och återkrävt 936 miljoner EUR plus ränta. Ytterligare återkrav kan inte uteslutas. DSK har under 
åren 2008–2015 begärt och fått cirka 1 500 miljoner EUR i källskatt krediterad mot sin bolagsskatt.  
DSK har bestritt återkravet av skatt, och SEB och DSK är av uppfattningen att DSK:s 
värdepappersfinansieringsverksamhet som är under översyn av tyska skattemyndigheter bedrevs i 
enlighet med marknadspraxis, lag och administrativ vägledning som var tillämpliga vid den aktuella

--- Page 31 ---
31 (96) 
tidpunkten. SEB och DSK är av uppfattningen, vilken stöds av deras externa legala rådgivare, att det är 
mer sannolikt än osannolikt att det kommer bli slutligt bekräftat i en skattedomstolsprocess att 
källskatten har begärts och krediterats korrekt av DSK. Per datumet för detta Prospekt har inga 
avsättningar gjorts på koncernnivå i enlighet med gällande redovisningsregler. Rättsprocessen 
beräknas ta flera år eftersom ärendet förväntas överklagas till den högsta instansen i skattefrågor. Det 
kan inte uteslutas att den slutliga utgången i rättsprocessen kan leda till negativa finansiella effekter 
för SEB-Koncernen. 
RISKER FÖRENADE MED CERTIFIKAT OCH WARRANTER 
Certifikat, Warranter och andra värdepapper utgivna under programmet kan variera stort vad avser 
struktur och utformning. Ett antal av dessa instrument kan innehålla element som medför särskilda 
risker för presumtiva investerare. Nedan följer ett avsnitt med redogörelse för risker som generellt är 
förenliga med penningmarknaden och ett avsnitt med risker som generellt är förenliga med vissa 
strukturer av värdepapper emitterade under detta Grundprospekt. 
Ändring av villkor under löptiden av Certifikat 
SEB äger rätt att under vissa särskilda omständigheter justera eller ändra ursprungliga villkor. 
Händelser som kan föranleda justeringar eller ändringar i villkoren är exempelvis att Underliggande 
Tillgång upphör att beräknas, ändrade förutsättningar för SEB:s riskavtäckning t.ex. genom ändrad 
lagstiftning eller att annan av SEB vid emissionstillfället ej förutsebar händelse inträffar som omöjliggör 
eller fördyrar SEB:s riskavtäckning eller på annat sätt omöjliggör att Instrumentet behåller ursprungliga 
villkor under återstoden av dess löptid. SEB äger även rätt att justera uppenbara skrivfel i villkoren. I 
Allmänna villkor framgår reglerna som tillämpas vid olika händelser. 
Risker relaterade till vissa konstruktioner av värdepapper 
Instrument med förtida lösenmöjlighet för SEB (Call) 
Om det i Slutliga Villkor ges möjlighet för SEB till förtida inlösen minskar sannolikt marknadsvärdet på 
dessa utgivna produkter. Så länge SEB kan välja att förtidsinlösa utgivna Instrument kommer 
marknadsvärdet på dessa i allmänhet inte att stiga väsentligt över den kurs till vilken de kan lösas. Detta 
kan också gälla före en inlösenperiod. 
SEB kan förväntas att lösa in Instrument vid tidpunkter då en investerare i allmänhet inte skulle kunna 
återinvestera inlösenlikviden till ett likvärdigt Instrument, utan kan kanske göra detta endast till en 
lägre avkastningsstruktur.  
Aktielänkade Certifikat och Warranter 
SEB kan emittera Certifikat och Warranter där det investerade beloppet och avkastningen är beroende 
på utvecklingen av och priset på en aktie eller en korg av aktier, vilket innebär att risken är kopplad till 
förändringar i priset och vald avkastningsstruktur. 
Investerare ska vara medvetna om att de riskerar: 
 
att de kan erhålla ingen eller begränsad avkastning 
 
att återbetalning kan erhållas vid annan tidpunkt än förväntat och  
 
att de kan förlora hela eller delar av sitt investerade belopp 
 
Förändringar i priset av aktien eller en korg av aktier kan vara stor och behöver inte stå i relation till 
andra värdepappers förändringar såsom tillexempel ränteförändringar, valutaförändringar eller 
förändringar i kursen av andra aktier.

--- Page 32 ---
32 (96) 
Indexlänkade Certifikat och Warranter 
SEB kan emittera Certifikat och Warranter där det investerade beloppet och avkastningen är beroende 
på utvecklingen av och priset på ett index eller en korg av index, vilket innebär att risken är kopplad till 
förändringar i priset och vald avkastningsstruktur. 
Investerare ska vara medvetna om att: 
 
de kan erhålla ingen eller begränsad avkastning 
 
återbetalning kan erhållas vid annan tidpunkt än förväntat och  
 
de kan förlora hela eller delar av sitt investerade belopp 
 
Förändringar i priset av index eller en korg av index kan vara stor och behöver inte stå i relation till 
ränteförändringar, valutaförändringar eller förändringar av andra index. 
Fondlänkade Certifikat och Warranter 
SEB kan emittera Certifikat och Warranter där det investerade beloppet och avkastningen är beroende 
på utvecklingen av och priset på en fond eller en korg av fonder, vilket innebär att risken är kopplad till 
förändringar i priset och vald avkastningsstruktur. 
Investerare ska vara medvetna om att: 
 
de kan erhålla ingen eller begränsad avkastning 
 
återbetalning kan erhållas vid annan tidpunkt än förväntat och  
 
de kan förlora hela eller delar av sitt investerade belopp 
 
Förändringar i priset av en fond eller en korg av fonder kan vara stor och behöver inte stå i relation till 
ränteförändringar, valutaförändringar eller förändringar av andra fonder. 
Råvarulänkade Certifikat och Warranter 
SEB kan emittera Certifikat och Warranter där det investerade beloppet och avkastningen är beroende 
på utvecklingen av och priset på en råvara eller en korg av råvaror, vilket innebär att risken är kopplad 
till förändringar i priset och vald avkastningsstruktur. 
Investerare ska vara medvetna om att: 
 
de kan erhålla ingen eller begränsad avkastning 
 
återbetalning kan erhållas vid annan tidpunkt än förväntat och  
 
de kan förlora hela eller delar av sitt investerade belopp 
 
Förändringar i priset av en råvara eller en korg av råvaror kan vara stor och behöver inte stå i relation 
till ränteförändringar, valutaförändringar eller förändringar av andra råvaror. 
Terminlänkade Certifikat och Warranter 
SEB kan emittera Certifikat och Warranter där det investerade beloppet och avkastningen är beroende 
på utvecklingen av och priset på en termin eller en korg av terminer, vilket innebär att risken är kopplad 
till förändringar i priset och vald avkastningsstruktur. 
Investerare ska vara medvetna om att: 
 
de kan erhålla ingen eller begränsad avkastning 
 
återbetalning kan erhållas vid annan tidpunkt än förväntat och  
 
de kan förlora hela eller delar av sitt investerade belopp 
 
Förändringar i priset av en termin eller en korg av terminer kan vara stor och behöver inte stå i relation 
till ränteförändringar, valutaförändringar eller förändringar av andra terminer.

--- Page 33 ---
33 (96) 
Valutalänkade Certifikat och Warranter 
SEB kan emittera Certifikat och Warranter där det investerade beloppet och avkastningen är beroende 
på utvecklingen av och priset på en valuta eller en korg av valutor, vilket innebär att risken är kopplad 
till förändringar i priset och vald avkastningsstruktur. 
 
Investerare ska vara medvetna om att: 
 
de kan erhålla ingen eller begränsad avkastning 
 
återbetalning kan erhållas vid annan tidpunkt än förväntat och  
 
de kan förlora hela eller delar av sitt investerade belopp 
 
Förändringar i priset av en valuta eller en korg av valutor kan vara stor och behöver inte stå i relation 
till ränteförändringar eller förändringar av andra valutor. 
Risker avseende Instrument där slutlikviden är kopplad till utvecklingen av en underliggande 
tillgång 
SEB kan utge Certifikat och Warranter vars slutlikvid bestäms genom hänvisning till ett eller fler 
underliggande index, till förändringar i en eller flera underliggande aktier eller råvarupriser, i 
växelkurser, terminer eller andra faktorer beskrivna i för Certifikat eller Warrant aktuella Slutliga 
Villkor. Följande relaterade risker finns: 
(i) 
marknadsvärdet för sådana Certifikat eller Warranter kan vara mycket volatilt; 
(ii) 
betalning av slutlikvid kan infalla vid en annan tidpunkt än förväntat; 
(iii) 
det värde som betalas till Innehavare av Certifikat eller Warrant vid inlösen kan både vara högre 
och lägre än värdet av den ursprungliga placeringen och kan under vissa förhållanden vara noll; 
(iv) 
slutlikvid kan vara föremål för betydande fluktuationer som kanske inte korrelerar med ändringar 
i räntor, index eller andra i Slutliga Villkor specificerade underliggande faktorer; 
(v) 
om slutlikvid är beräknad(e) utifrån ovan beskrivna underliggande faktorer på Certifikat eller 
Warrant i samband med en multipel och denna innehåller någon annan hävstångsfaktor kommer 
sannolikt inverkan av förändringar på belopp som ska betalas att förstoras; 
(vi) 
SEB eller någon av deras distributörer kan under värdepapprens löptid ha erhållit eller kan 
komma att erhålla icke-offentlig information med avseende på Underliggande Tillgång, som de 
kanske inte kan göra publik. Presumtiva investerare bör därför göra ett investeringsbeslut 
baserat på deras egen investeringsanalys av Underliggande Tillgång så väl som strukturen som 
helhet och med vetskapen om att icke-offentlig information SEB eller dess återförsäljare innehar 
angående Underliggande Tillgång kanske inte kommer att lämnas ut eller göras publik till 
investerare; 
(vii) den genomsnittliga nivån inte stämmer överrens med investerarnas förväntningar. Det finns en 
risk att tidpunkterna när förändringar sker påverkar investerarnas faktiska avkastning. I 
allmänhet gäller att ju tidigare en påverkande förändring inträffar desto större blir effekten på 
avkastningen;  
(viii) vissa Warranter, så kallade turbowarranter, Mini Futures och Rangers, kan förfalla värdelösa 
innan slutdagen om vissa villkor, specificerade i de Slutliga Villkoren, inträffar under löptiden. 
(ix)  vissa Certifikat eller Warranter där underliggande tillgång har en annan valuta än det utgivna 
Certifikatet eller Warranten kan innebära en valutarisk för investerare som påverkar värdet på 
det utgivna Instrumentet.

--- Page 34 ---
34 (96) 
Samtliga ovan beskrivna risker, om de var och en inträffar under värdepapprets löptid, kan 
komma att påverka utfallet av investeringen eller dess beräkningsgrunder negativt i förhållande 
till de förutsättningarna och beräkningsgrunder som var tillämpliga när värdepappret 
förvärvades. Om flera av riskerna inträffar kan det vara svårt att förutse utfallet av värdepappret.  
Risker gällande vanligt förekommande konstruktioner av Instrument 
Kurssvängningar, så kallad volatilitet 
Om ett Instrument enligt Slutliga Villkor är utformat så att det innehåller variabler såsom hävstång, 
tak/golv, en kombination av dessa element eller andra liknande element kan volatiliteten på 
marknadsvärdet av sådant Instrument vara högre än volatiliteten på marknadsvärdet på Instrument 
som inte innehåller dessa element, allt annat lika. Det är viktigt att känna till att olika aktier, index, 
fonder, råvaror, valutor med mera har olika grader av volatilitet och att volatiliteten påverkas av olika 
faktorer. Det är därför viktigt att sätta sig in i volatilitetsrisken för det specifika Instrumentet man avser 
att investera i, liksom vad som styr volatiliteten och avkastningen. 
Specifikt om hävstång 
Instrument med hävstång kan ha olika konstruktioner. Generellt gäller att ett Instrument med 
exempelvis två i hävstång ska mellan föregående och nuvarande värderingstillfälle ge två gånger 
avkastningen jämfört med den underliggande tillgången. Vissa hävstångskonstruktioner kan medföra 
att Instrumentet utvecklas sämre än den underliggande tillgången. Detta främst då volatiliteten är hög 
i den underliggande tillgången. Det är därför viktigt att sätta sig in i hur hävstången fungerar för det 
specifika Instrument man avser att investera i. 
Inställd emission 
SEB förbehåller sig i regel rätten att ställa in hela eller delar av en emission om vissa omständigheter 
föreligger. Dessa kan bland annat vara att antal Instrument inte uppgår till ett visst antal eller att vissa 
parametrar inte kan fastställas till vissa nivåer. SEB förbehåller sig även i regel rätt att ställa in en 
emission om en händelse av ekonomisk, finansiell eller politisk art inträffar som enligt SEB:s bedömning 
kan äventyra en framgångsrik lansering av Instrumentet i fråga.  
Förtida inlösen 
SEB har under vissa förutsättningar, (såsom till exempel marknadsavbrott, hedgingavbrott eller annan 
specificerad omständighet som anges i Slutliga Villkor), rätt att lösa in Instrumenten i förtid. 
Meddelande kommer då tillställas Innehavare i enlighet med Allmänna Villkor. 
Risker relaterade till pris och jämförelse av marknadens aktörer 
Teckningspriset på de Instrument som emitteras under detta Program kan variera beroende på 
konstruktion. Priset fastställs inför varje enskild emission och framgår av Slutliga Villkor vilka 
offentliggörs på SEB:s hemsida. 
Såväl SEB som andra emittenter ger ut ett flertal olika Certifikat och Warranter. Investeraren bör vara 
uppmärksam att jämförbarheten mellan olika Certifikat och Warranter, inklusive prissättningen av 
dessa, ofta är begränsad. För att få en helhetsbild av erbjudandet bör investeraren innan en investering 
sker, ta del av Grundprospektet och Slutliga Villkor och vid osäkerhet ta hjälp av en rådgivare. 
Risker relaterade till aktie, index, råvara, valuta, terminer, fond eller annan underliggande tillgång 
Instrument utgivna under detta Program kan ha en avkastning som baseras på en eller flera 
underliggande aktier, index, råvara, valuta, terminer, fond eller annan tillgång. De tillgångar som 
påverkar slutlikviden i en viss konstruktion beskrivs i Slutliga Villkor för det specifika Instrumentet. 
Risken med ett Certifikat eller en Warrant relateras till vilken typ av underliggande tillgång som styr 
avkastningen och vilka specifika risker som är förknippade med den valda avkastningsstrukturen. All

--- Page 35 ---
35 (96) 
avkastning från samtliga konstruktioner styrs av utvecklingen av den valda tillgången och det är därför 
viktigt att sätta sig in inte bara i hur det specifika Certifikatet eller den specifika Warranten är 
konstruerad, utan även vilka risker i sig som förknippas med specifika aktier, index, råvara, valuta, fond 
eller annan tillgång som styr beräkningen av Slutlikviden.

--- Page 36 ---
36 (96) 
Överväganden inför investering 
 
Värdepapper utgivna av SEB under detta program (”Certifikat- och Warrantprogrammet eller 
programmet”) som omfattas av Grundprospektet är inte en lämplig investering för alla investerare. 
Varje investerare bör därför utvärdera lämpligheten av en investering i Certifikat- och 
Warrantprogrammet mot bakgrund av sina egna förutsättningar. Varje investerare bör särskilt: 
(a) 
ha tillräcklig kunskap och erfarenhet för att kunna göra en ändamålsenlig utvärdering av (i) 
Certifikat- och Warrantprogrammet, (ii) möjligheter och risker i samband med en investering i 
Certifikat- och Warrantprogrammet samt (iii) informationen som finns i, eller är infogad genom 
hänvisning till, detta Grundprospekt eller eventuella tillägg; 
(b) 
ha tillgång till, och kunskap om, lämpliga analytiska verktyg för att, mot bakgrund av sin egen 
finansiella situation, kunna utvärdera en investering i Certifikat- och Warrantprogrammet samt 
den inverkan som en sådan investering kommer att ha på investerarens totala 
investeringsportfölj; 
(c) 
ha tillräckliga finansiella medel och likvida tillgångar för att kunna bära de risker som en 
investering i Certifikat- och Warrantprogrammet medför, inbegripet då lånebelopp eller ränta 
betalas i en eller flera valutor eller då valutan för lånebelopp eller ränta avviker från 
investerarens valuta; 
(d) 
till fullo förstå villkoren för Certifikat- och Warrantprogrammet och vara väl förtrogen med 
beteendet hos relevanta index och finansiella marknader; samt 
(e) 
vara kapabel att utvärdera (själv eller med hjälp av finansiell rådgivare) möjliga scenarion för 
ekonomiska, räntenivårelaterade eller andra faktorer som kan påverka investeringen och 
möjligheterna att bära riskerna. 
Vissa värdepapper utgivna under Certifikat- och Warrantprogrammet är komplexa finansiella 
instrument. Institutionella placerare köper ofta dessa komplexa finansiella instrument för att reducera 
risk eller förbättra avkastning med ett klart uppfattat, bedömt, lämpligt risktillägg till deras samlade 
portföljer. En presumtiv investerare bör inte investera i ett värdepapper som är ett komplext finansiellt 
instrument om denne inte har sakkunskap (antingen själv eller med hjälp av en rådgivare) att utvärdera 
hur ett värdepapper kommer att utvecklas under ändrade förhållanden. 
 
Erbjudandet riktar sig inte till personer vars deltagande förutsätter ytterligare prospekt, 
registreringsåtgärder eller andra åtgärder utöver de som vidtas av SEB. Distribution av detta 
Grundprospekt får inte ske i något annat land där distribution eller erbjudande kräver ytterligare 
åtgärd eller strider mot reglerna i sådant land. Förvärv av värdepapper som emitteras i enlighet med 
detta Grundprospekt i strid mot ovanstående kan komma att anses vara ogiltigt.

--- Page 37 ---
37 (96) 
ALLMÄNNA VILLKOR 
 
Följande allmänna villkor (”Allmänna Villkor”) skall gälla för instrument som Skandinaviska Enskilda 
Banken AB (publ) (organisationsnummer: 502032-9081) emitterar under detta program. 
 
För varje instrument upprättas särskilda slutliga villkor (”Slutliga Villkor”), innehållande 
kompletterande villkor för instrumentet, vilka tillsammans med dessa Allmänna Villkor utgör 
fullständiga villkor. Referenserna nedan till ”dessa villkor” skall således med avseende på emitterat 
Instrument anses inkludera bestämmelserna i aktuella Slutliga Villkor. 
 
1. 
DEFINITIONER 
 
1.1 
Utöver ovan gjorda definitioner skall i dessa villkor följande benämningar ha den innebörd som 
anges nedan. 
 
”Avräkningsmetod” 
Kontant slutavräkning i enlighet med vad som anges i Slutliga 
Villkor 
”Avgift/Finansieringsmarginal”
Avser den avgift som kan komma att belasta instrumentet, 
uttryckt i procent per år; 
 
”Bankdag” 
Dag som inte är söndag eller annan allmän helgdag eller som 
beträffande betalning av skuldebrev inte är likställd med 
allmän helgdag då banker i det land där åtgärd inklusive 
betalning skall vidtas håller öppet för allmänheten; 
 
”Barriärnivå” 
Avser kurs(er) för (i) Underliggande Tillgång, eller (ii) i 
relevanta Slutliga Villkor specificerad annan tillgång; 
 
”Beräkningsagent” 
Avser SEB eller sådan annan SEB sätter i sitt ställe; 
 
”Börsdag” 
Avser (i) dag på vilken handel sker vid varje reglerad marknad 
eller annan relevant marknadsplats (eller referenskälla om 
tillämpligt) 
och 
varje 
relevant 
options- 
eller 
terminsmarknadsbörs och som inte utgör en dag då det är 
förutbestämt att handeln på någon sådan reglerad marknad 
eller annan relevant marknadsplats eller någon sådan 
relevant options- eller terminsmarknadsbörs skall stängas 
tidigare än ordinarie stängningstid; och/eller (ii) dag då 
nettotillgångar (”NAV”) enligt fondstadgarna skall publiceras. 
I samtliga fall avser Börsdag även dag som skulle ha varit en 
Börsdag om inte Marknadsavbrott inträffat; 
 
”Innehavare/ 
Fordringshavare” 
Den som vid var tid under löptiden är registrerad på konto i 
ett avstämningsregister i enlighet med 4 kap lag (1998:1479) 
om kontoföring av finansiella instrument som ägare av 
Instrument. För Instrument som är förvaltarregistrerad i 
enlighet med nämnda lag skall vid tillämpningen av dessa 
villkor förvaltaren anses som Innehavare; 
 
”Instruments Värde” 
Avser värdet, fastställt av SEB; av ett (1) eller sådant annat 
antal av det specifika Instrumentet som framgår av Slutliga 
Villkor, på en Värderingsdag.

--- Page 38 ---
38 (96) 
”Digital” 
Avser att den potentiella avkastningen är bestämd på 
förhand. Instrumentet kan till exempel vara konstruerat på 
så vis att om en Underliggande Tillgångs Slutkurs är högre än 
dess Startkurs så utbetalas en avkastning; 
“Dag för Särskild 
Förtidsinlösen” 
Den dag då SEB genomför Särskild Förtidsinlösen avseende 
Instrument 
”Instrument” 
Certifikat eller Warrant, det vill säga skuldförbindelse som 
registrerats enligt lag (1998:1479) om kontoföring av 
finansiella instrument och som utgivits av SEB under detta 
program; 
 
”Emissionsdag”
Avser den dag då Instrumentet emitteras enligt relevanta 
Slutliga Villkor; 
 
”Förtidsförfallohändelse” 
Avser en i Slutliga Villkor specificerad händelse som medför 
att Slutdag infaller; 
 
”Fastställelseperiod för 
Barriärhändelse” 
Avser den period då (i) Underliggande Tillgångs Värde, eller 
(ii) annan, i relevanta Slutliga Villkor specificerad, tillgångs 
värde, jämförs mot Barriärnivå; 
 
”Fastställelseperiod för 
Slutkurs” 
Avser den period då Slutkurs fastställs enligt Slutliga Villkor;
”Fastställelseperiod Slutvärde”
Avser den period då Slutvärdet fastställs enligt Slutliga 
Villkor; 
 
”Fixed Best” 
Avser att avkastningen med avseende på vissa av de 
Underliggande Tillgångarna i en korg av tillgångar får ett 
förutbestämt värde; 
 
Finansiell 
mellanhand/Distribution: 
Avser sådan part som enlig överenskommelse med SEB 
erbjuder Värdepapper utgivna under detta Grundprospekt. 
”Finansieringsnivå” 
Avser nivå som representerar ackumulerad kostnad för ett 
Certifikat eller en Warrant vidare specificerad i formel för 
beräkning av Certifikatets- eller Warrantens Värde; 
 
”Fysisk slutavräkning” 
Avser att Innehavare på Slutlikviddagen erhåller leverans 
som motprestation till betalning av Lösenkurs av i Slutliga 
Villkor 
specificerade 
finansiella 
instrument 
eller 
Underliggande Tillgång; 
 
”Förtida Inlösendag” 
Avser sådan dag då Innehavare av Instrument kan påkalla 
inlösen av hela eller delar av sitt innehav av det relevanta 
Instrumentet enligt relevanta Slutliga Villkor; 
 
”Golv” 
Avser undre gräns för Slutvärde;
 
”Handelstimmar” 
Avser de timmar då Referenskälla har öppet och
Marknadsavbrott ej föreligger; 
”Hedgingavbrott” 
Avser att (i) SEB, efter att ha vidtagit rimliga åtgärder, inte 
kan förvärva, upprätta, återupprätta, ersätta, bibehålla, 
avveckla eller avyttra någon transaktion eller några tillgångar 
SEB anser vara nödvändiga för att uppfylla sina åtaganden

--- Page 39 ---
39 (96) 
enligt villkoren för Instrumenten eller (ii) återvinna, realisera 
eller överföra några intäkter från sådana transaktioner eller 
tillgångar som ingåtts för att uppfylla sina åtaganden enligt 
villkoren för Instrumenten; 
 
”Hävstång” 
Avser Instrumentets exponering mot Underliggande Tillgång, 
uttryckt som antal gånger; 
 
”Hävstång_Abs” 
Absolutbeloppet av Hävstång;
 
”Instrument” 
Avser värdepapper utgivna under detta Grundprospekt;
 
”Individual cap”
Avser att avkastningen med avseende på de Underliggande 
Tillgångarna i en korg maximalt kan tillgodoräkna sig en viss 
avkastning vilket innebär att den maximala uppsidan för 
varje Underliggande Tillgång är känd från början; 
”Initial Hävstång” 
Avser Hävstång på Emissionsdagen;
 
”Initial Värderingsdag” 
Avser den första dag då Instrumentets värde beräknas;
 
”Justering av Certifikatets eller 
Warrants Värde” 
Om Underliggande Tillgångens Värde, Växelkurs, Räntebas, 
Räntebasmarginal eller Avgift korrigeras alternativt att 
beräkning av Certifikatets eller Warrantens Värde är felaktig 
kan SEB justera Certifikatets Värde respektive Warrantens 
Värde om SEB bedömer det lämpligt; 
 
”Justerad Slutdag” 
Avser att SEB kan meddela Innehavare samt den reglerade 
marknad Instrumentet är noterat på att Certifikatets eller 
Warrants Slutdag skall infalla på annan dag än tidigare 
meddelats. Den Justerade Slutdagen kan infalla både tidigare 
och senare än den ursprungliga Slutdagen; 
 
”Justeringar vid 
Marknadsavbrott” 
Om inte annat anges i Slutliga Villkor gäller följande; 
Om Marknadsavbrott, enligt SEB:s bedömning, inträffat på 
någon Start- Stängningsdag eller Värderingsdag, skall värdet 
för berörd Underliggande Tillgång fastställas nästföljande 
Börsdag eller Bankdag då Marknadsavbrott ej föreligger, 
dock att om Marknadsavbrott föreligger på sammanlagt mer 
än åtta (8) Börsdagar, skall värdet av berörd Underliggande 
Tillgång fastställas av SEB; 
 
”Justering vid Utdelning” 
I samband med ordinarie kontantutdelning med avseende på 
Underliggande Tillgång kan SEB, på den första dagen som den 
Underliggande Tillgången handlas utan rätt att deltaga i 
sådan utdelning, justera ackumulerat värde med ett belopp 
motsvarande utdelningen justerad för eventuell källskatt; 
”Kontant slutavräkning” 
Innehavare av Instrument erhåller på Slutlikviddagen 
kontant slutavräkning 
”Omräkning” 
Om, enligt SEB:s bedömning, utspädning eller koncentration 
sker med avseende på någon av Aktierna, äger SEB göra 
sådana justeringar som SEB bedömer lämpliga. 
 
Vid fusion, förvärv, nationalisering, konkurs eller liknande 
förhållande med avseende på någon av Aktierna, äger SEB

--- Page 40 ---
40 (96) 
göra sådana justeringar avseende berörd Aktie som SEB 
bedömer lämpliga (detta kan medföra att för berörd Aktie 
erhålls nya aktier och/eller kontanter och/eller andra 
Certifikat än aktier och/eller andra tillgångar). 
 
Om företagshändelse, som en aktiesplit, omvänd split eller 
utdelning inträffar enligt SEB:s bedömning, har SEB rätt att 
justera den Underliggande Tillgångens Värde.  
 
Övriga Underliggande Tillgångar 
 
Om 
beräkning 
eller 
offentliggörande 
av 
någon 
Underliggande Tillgång skulle upphöra och ett jämförbart 
alternativ, enligt SEB:s bedömning, inte beräknas och 
offentliggörs, eller om sättet att beräkna Underliggande 
Tillgång eller värdet därav förändras på ett väsentligt sätt, 
enligt SEB:s bedömning, äger SEB göra sådana justeringar i 
beräkningen såsom SEB på goda grunder anser nödvändiga i 
syfte att uppnå en beräkning av värdet av Underliggande 
Tillgång grundad på hur detta tidigare beräknats och 
offentliggjorts. Det sålunda beräknade värdet skall då ersätta 
värdet av Underliggande Tillgång vid beräkningar. 
 
Om värdet för Underliggande Tillgång blir korrigerat för en 
Börsdag kan SEB göra motsvarande korrigering om SEB finner 
det lämpligt. 
”Kontant slutavräkning” 
Avser att Innehavare av Instrumentet på Slutlikviddagen 
erhåller kontant slutavräkning; 
 
”Kontraktsmånad” 
Avser terminskontrakts kontraktsmånad så som det anges i 
Slutliga Villkor; 
 
”Korg” 
Avser en korg sammanställd av en eller flera av Korg 
Komponenter 
vilket 
anges 
i 
Slutliga 
Villkor. 
Korg 
Komponenterna anges antingen med vikter vid en viss 
angiven tidpunkt för respektive Korg Komponent eller som 
antal enheter av respektive innehållande Korg Komponent 
vid en viss angiven tidpunkt; 
 
”Korg Denominator” 
Numeriskt tal som specificeras i Slutliga Villkor; 
 
”Korg Komponent” 
Avser tillgångar i Korgen så som Index, Aktie, Fond, Valuta 
eller Råvara så som anges det i Slutliga Villkor; 
 
”Kupongjustering” 
SEB har rätt att på den första dagen som Certifikatet handlas 
utan rätt att deltaga i Kupongutbetalning, justera 
certifikatets värde med ett belopp, motsvarande kupongen 
justerad för eventuell ränta och/eller källskatt, som SEB 
finner nödvändiga för, vid var tid, gällande omständigheter. 
 
”Kupongdag” 
Den första dag i varje Kupongperiod som Certifikatet handlas 
utan rätt att deltaga i Kupongutbetalning. 
 
”Kupongperiod” 
Avser period som anges i Slutliga Villkor

--- Page 41 ---
41 (96) 
”Kupongbas” 
Avser bas som anges i Slutliga Villkor. 
 
”Kupongränta”
Avser referens som anges i Slutliga Villkor. 
 
”Kupongutbetalning” 
Utbetalning av Kupong
 
”Kupongutbetalningsdag” 
Avser dag för utbetalning av Kupong, som specificerat i 
Slutliga Villkor 
 
”Look-back” 
Avser att, med avseende på Underliggande Tillgång, 
Startvärde och eller Slutvärde bestäms som det högsta eller 
lägsta Slutvärdet på Start- respektive Stängningsdagarna 
enligt Slutliga Villkor; 
 
”Löptid” 
Den tidsperiod som anges i Slutliga Villkor då Instrumentet är 
utestående. 
 
”Lösenkurs” 
Kurs som används för beräkning av Instrumentets värde, 
vidare specificerad i Slutliga Villkor; 
 
”Marknadsavbrott” 
Med marknadsavbrott avses (om inte annat anges i Slutliga 
Villkor) om det på en Börsdag eller Bankdag inträffar för 
 
Index 
 
någon av följande händelser: 
 
(i) 
upphörande av eller inskränkning i handeln med de 
tillgångar eller referenskurser, som ingår i något 
Index som enligt Beräkningsagentens bedömning är 
väsentlig; eller 
 
(ii) 
upphörande av eller inskränkning i handeln med 
Index som ingår i Underliggande Tillgång som enligt 
Beräkningsagentens bedömning är väsentlig; eller 
 
 
(iii) 
upphörande av eller inskränkning i handeln med 
options- eller terminskontrakt relaterade till något 
av Index vilka handlas på relevant options- eller 
terminsmarknadsbörs 
och 
som 
enligt 
Beräkningsagentens bedömning är väsentlig. 
 
 
 
I detta sammanhang avseende marknadsavbrott för Index 
skall en begränsning av handeln som införs på grund av 
förändringar i priser som överstiger tillåtna nivåer enligt den 
reglerade marknaden anses utgöra Marknadsavbrott.

--- Page 42 ---
42 (96) 
Aktie
 
(i) 
upphörande av eller inskränkning i handeln med 
Aktie som ingår i Underliggande Tillgång som enligt 
Beräkningsagentens bedömning är väsentlig; eller 
 
(ii) 
upphörande av eller inskränkning i handeln med 
options- eller terminskontrakt relaterade till någon 
Aktie som ingår i Underliggande Tillgång vilka 
handlas 
på 
relevant 
options- 
eller 
terminsmarknadsbörs 
och 
som 
enligt 
Beräkningsagentens bedömning är väsentlig. 
 
I detta sammanhang avseende Marknadsavbrott för Aktie 
skall en begränsning av handeln som införs på grund av 
förändringar i priser som överstiger tillåtna nivåer enligt den 
reglerade marknaden anses utgöra Marknadsavbrott.  
 
Terminskontrakt 
 
Upphörande av eller inskränkning i handeln med 
Terminskontrakt som ingår i Underliggande Tillgång som 
enligt Beräkningsagentens bedömning är väsentlig; eller 
 
upphörande av eller inskränkning i handeln med options- 
eller terminskontrakt relaterade till något Terminskontrakt 
som ingår i Underliggande Tillgång vilka handlas på relevant 
options- eller terminsmarknadsbörs och som enligt eller 
Beräkningsagentens bedömning är väsentlig. 
 
I detta sammanhang avseende Marknadsavbrott för 
Terminskontrakt skall en begränsning av handeln som införs 
på grund av förändringar i priser som överstiger tillåtna 
nivåer enligt den reglerade marknaden anses utgöra 
Marknadsavbrott.  
 
Råvara 
att det på inträffat inställande av eller inskränkning i handeln 
med 
 
(i) 
Råvaran; eller 
 
(ii) 
optionskontrakt relaterade till Råvara; eller 
 
 
(iii) 
terminsmarknadskontrakt relaterade till Råvara; 
 
 
En begränsning av antalet timmar för handel som beror på 
en ändring av ordinarie tider för handel på referenskällan 
skall inte anses utgöra Marknadsavbrott. 
 
Valuta 
Med Marknadsavbrott avses att ECB:s fixingkurs på

--- Page 43 ---
43 (96) 
Reutersida ECB37 som publiceras 14.15 CET (eller genom 
sådant annat system eller på sådan annan sida, annan 
tidpunkt som ersätter nämnda system respektive sida) inte 
publiceras. 
 
WMCO 
 
Avser växelkursen mellan [] och [], uttryckt som antal [] per 
enhet []. Växelkurs fastställs (i) dagligen kl 16.00 London-tid 
av 
The 
World 
Markets 
Company 
PLC 
(www.wmcompany.com), eller (ii), om Stop loss inträffat, 
av SEB vid den tidpunkt SEB anser det lämpligt. Växelkurs (i) 
publiceras bl a på Bloomberg-sidan ”WMCO”. 
 
Fond 
Med Marknadsavbrott avseende Fond föreligger om det på 
Börsdag inträffar någon av följande händelser: 
 
(i) 
inget net asset value (”NAV”) publiceras av den 
ansvarige i enlighet med fond stadgarna; 
 
(ii) 
en split, konsolidering eller omklassificering eller 
någon ändring i avgiftsstrukturer avseende köp och 
försäljning av fonden eller någon annan liknade 
ändring som enligt Beräkningsagentens bedömning 
är väsentlig; 
 
 
(iii) 
varje avbrott, temporärt upphävande eller uppskov 
avseende publicering av NAV eller verkställande av 
försäljning eller inlösen av fondandelar som enligt 
Beräkningsagentens bedömning är väsentlig; eller 
 
 
(iv) 
någon ändring i rättigheterna avseende fonden 
som enligt Beräkningsagentens bedömning är 
väsentlig  
 
 
Annan Tillgång 
 
Enligt Slutliga Villkor 
 
”Minimal Hävstång” 
Avser den undre gränsen för Hävstången; 
 
”Maximal Hävstång” 
Avser den övre gränsen för Hävstången; 
 
”Maxnivå” 
Kurs som används för beräkning av Instrumentets värde, 
vidare specificerad i Slutliga Villkor; 
 
”Metod för fastställande av 
Startkurs” 
 
Avser den metod som anges i Slutliga Villkor för fastställande 
av Startkurs för Underliggande Tillgång eller Korg 
Komponent;

--- Page 44 ---
44 (96) 
”Metod för fastställande av 
Stängningskurs” 
Avser den metod som anges i Slutliga Villkor för fastställande 
av Stängningskurs för Underliggande Tillgång eller Korg 
Komponent; 
 
”Metod för fastställande av 
Referenskurs” 
I enlighet med Slutliga Villkor endera av 
1. 
Officiell Stängning, det vill säga den officiella 
stängningskursen för Underliggande Tillgång noterad på 
Marknadsplats vilken är angiven som Referenskälla; 
2. 
Fixing, det vill säga kurs som beräknas och publiceras på 
 
Referenskälla; och 
3. 
Värderingstid, det vill säga notering av Underliggande 
Tillgång på Referenskälla vid tid som anges i Slutliga Villkor. 
 
”Multiplikator”
Avser deltagandegrad som används för beräkning av 
Instrumentets värde, vidare specificerad i Slutliga Villkor; 
 
”NAV” 
Avser Net Asset Value, det vill säga fonds andelsvärde;
 
”Noteringsdag”
Avser den dag då Instrumentet kommer tas upp till handel på 
den i Slutliga Villkor specificerade marknadsplatsen; 
 
”Ombalanseringsdag” 
Avser Värderingsdag(ar) i enlighet med Slutliga Villkor;
 
”Open–End” 
Avser att Instrumentet inte har någon fastställd Slutdag på 
Emissionsdagen utan kommer meddelas senare i enlighet 
med Slutliga Villkor; 
 
”Referenskurs”
Avser kurs för Underliggande Tillgång eller Korg Komponent 
beräknad i enlighet med Slutliga Villkor; 
 
”Referenskälla”
Avser den eller de reglerade marknader, handelsplatsformar 
och liknande där enligt SEB:s bedömning Underliggande 
Tillgång vid varje tid huvudsakligen omsätts eller noteras; 
 
”Rullningsdag”
Avser de dagar som anges i Slutliga Villkor; 
 
”Räntebas” 
Avser referensränta som anges i Slutliga Villkor; 
 
”Räntebasmarginal” 
Avser den marginal som adderas till eller dras från 
Räntebasen som det anges i Slutliga Villkor; 
 
”Sista Noteringsdag” 
Avser den sista dagen Instrumentet kommer att vara noterad 
på den i Slutliga Villkor specificerade marknadsplatsen; 
 
”Slutdag” 
Avser dag som anges i Slutliga Villkor; 
 
”Slutkurs” 
Avser den kurs som anges i Slutliga Villkor; 
 
”Slutlig Värderingsdag” 
Avser den eller de dagar då Stängningskurs på Underliggande 
Tillgång beräknas; 
 
”Slutlikvid” 
Avser det belopp eller det antal finansiella instrument som 
skall erläggas till Innehavare på Slutlikviddagen;

--- Page 45 ---
45 (96) 
”Slutlikviddag”
Avser det antal Bankdagar efter Slutdagen då Slutlikvid skall
erläggas enligt relevanta Slutliga Villkor; 
 
”Slutvärde” 
Avser det värde som anges i Slutliga Villkor; 
 
”Startkurs” 
Avser den kurs som anges i Slutliga Villkor;  
 
”Stop loss” 
Avser en i Slutliga Villkor specificerad händelse som medför 
att Slutdag infaller; 
 
”Stängningskurs” 
Avser värdet av Underliggande Tillgång vid den Slutliga 
Värderingsdagen som det anges i Slutliga Villkor; 
 
”Särskild Förtidsinlösen” 
Rätt för SEB att förtidsinlösa Instrument i enlighet med vad 
som anges i Allmänna Villkor och i de Slutliga Villkoren. 
 
Om Särskild Förtidsinlösen är specificerat som tillämpligt i de 
Slutliga Villkoren har SEB rätt att beräkna Slutlikvid i förtid 
och förtidsinlösa Instrument vars teoretiska pris är sådant att 
det inte är möjligt (annat tillfälligt) att ställa köp- och 
säljkurser på ett ändamålsenligt sätt, enligt SEB:s 
bedömning, exempelvis, men utan begräsning, genom att 
instrumentens teoretiska pris är för lågt i förhållande till 
lägsta så kallade ”tick-size” och att därför skillnaden mellan 
köp- och säljkurs kan komma att bli för hög i förhållande till 
instrumentens teoretiska pris. 
 
Vid en sådan Särskild Förtidsinlösen beräknas Slutlikvid per 
Dagen för Förtidsinlösen i enlighet med vad som anges i de 
Slutliga Villkoren. 
 
SEB ska meddela Innehavaren om Särskild Förtidsinlösen 
senast tio (10) Bankdagar före Dagen för Särskild 
Förtidsinlösen. 
 
Såvida inte Innehavaren senast tre (3) Bankdagar före Dagen 
för Särskild Förtidsinlösen skriftligen meddelar SEB via e-mail 
till sdcertifikat@seb.se att Innehavaren motsätter sig 
Slutlikvid i form av Instrument, har SEB rätt att vid Särskild 
Förtidsinlösen betala ut Slutlikvid till Innehavaren i form av 
Instrument som motsvarar de Instrument som blivit föremål 
för Särskild Förtidsinlösen, förutom såvitt gäller ISIN, högre 
denominering, ändrad stopp loss nivå samt andra villkor i 
enlighet 
med 
SEB 
rimliga 
bedömning, 
samt 
ett 
kontantbelopp såvitt avser överskjutande belopp. Denna rätt 
för SEB gäller oavsett om den ordinarie Avräkningsmetoden 
för Instrumenten är Kontant Slutavräkning. 
 
Om Innehavaren har motsatt sig utbetalning av Slutlikvid i 
form av nya Instrument i enlighet med ovan ska Slutlikvid 
avseende Instrument som blivit Särskilt Förtidsinlösta 
betalas ut kontant. 
 
”Tak” 
Avser övre gräns för Slutvärde;

--- Page 46 ---
46 (96) 
”Underliggande Tillgång” 
Avser tillgång specificerad i Slutliga Villkor; 
 
”Underliggande Tillgångs 
Värde” 
Avser värde för Underliggande Tillgång som anges i Slutliga 
Villkor; 
 
”Utdelning” 
Avser utdelning som anges i Slutliga Villkor; 
 
”Utdelningsdag” 
Avser dag då SEB betalar Utdelningen till Innehavare;
 
”Volatility target/volatility 
cap” 
Avser att ett index eller en korg avspeglar utvecklingen på 
Underliggande 
Tillgång 
anpassat 
till 
rådande 
marknadsförhållanden. Om rörelserna på Underliggande 
Tillgång är stora minskas exponeringen mot Underliggande 
Tillgång. Om rörelserna är små ökar istället exponeringen;
 
”Värderingsdag” 
Varje dag som är en Bankdag, förutsatt att detta även är en 
Börsdag, från och med Emissionsdagen till och med 
Slutdagen, med hänsyn tagen till Marknadsavbrott; 
 
”Värderingstidpunkt” 
Avser den tidpunkt då Underliggande Tillgångs värde 
beräknas enligt relevanta Slutliga Villkor; 
 
”Växelkurs” 
Avser den växelkurs som anges i Slutliga Villkor; 
 
”Kontoförande Institut” 
Bank eller annan i Sverige som har medgivits rätt att vara 
kontoförande institut enligt lag (1998:1479) om kontoföring 
av finansiella instrument eller motsvarande i Danmark, 
Norge och Finland och hos vilken Innehavare öppnat VP-
konto avseende Instrument; 
 
”DKK” 
Danska kronor;
 
”EUR” 
Euro;
 
”NOK” 
Norska kronor;
 
”SEK” 
Svenska kronor;
 
”USD” 
Amerikanska dollar;
 
”ECSWE” 
Euroclear Sweden AB med adress Euroclear Sweden AB, Box 
7822, 103 97 Stockholm, Sverige, telefon nr +46-(0)8-402 
9000; 
 
”VP” 
VP SECURITIES A/S med adress P.O. Box 4040, DK-2300 
Copenhagen S, Danmark, telefon +4358 8888; 
 
“VPS” 
Verdipapirsentralen ASA, org nr 985 140 421, postboks 1174
Sentrum, NO-0107 Oslo

--- Page 47 ---
47 (96) 
”VP-konto” 
Värdepapperskonto där respektive Innehavares innehav av 
Instrument är registrerat; 
 
”Avveckling-clearinginstitut” 
”Central 
Värdepappersförvarare” 
Relevant ECSWE, VP och VPS
 
 
”STIBOR” 
Den räntesats som (1) kl 11.00 Central European Time (CET)
aktuell dag publiceras på Reuters sida ”SIOR” (eller genom 
sådant annat system eller på sådan annan sida som ersätter 
nämnda system respektive sida) eller – om sådan notering ej 
finns – (2) vid nyss nämnda tidpunkt motsvarar (a) 
genomsnittet av referensbankernas kvoterade räntor för 
depositioner i SEK för aktuell period på interbankmarknaden 
i Stockholm – eller – om endast en eller ingen sådan 
kvotering ges – (b) SEB:s bedömning av den ränta svenska 
affärsbanker erbjuder för utlåning i SEK för aktuell period på 
interbankmarknaden i Stockholm; 
 
”EURIBOR” 
 
Den räntesats som (1) kl 11.00 CET aktuell dag publiceras på 
Telerates sida 248 (eller genom sådant annat system eller på 
sådan annan sida som ersätter nämnda system respektive 
sida) eller – om sådan notering ej finns – (2) vid nyss nämnda 
tidpunkt 
enligt 
besked 
från 
Utgivande 
Institut 
(i 
förekommande fall, Administrerande Institut) motsvarar (a) 
genomsnittet av Europeiska Referensbankers kvoterade 
utlåningsräntor till ledande affärsbanker i Europa för 
depositioner av EUR 10.000.000 för aktuell period eller – om 
endast en eller ingen sådan kvotering ges – (b) Utgivande 
Instituts (i förekommande fall Administrerande Instituts) 
bedömning av den ränta ledande affärsbanker i Europa 
erbjuder för utlåning av EUR 10.000.000 för aktuell period på 
interbankmarknaden i Europa; 
 
”NIBOR” 
 
Den räntesats som (1) kl. 12.00 (Oslo tid) aktuell dag 
publiceras på Reuters sida ”NIBR” (eller genom sådant annat 
system eller på sådan annan sida som ersätter nämnda 
system respektive sida) eller - om sådan notering ej finns -(2) 
vid nyss nämnda tidpunkt enligt besked från SEB motsvarar 
(a) genomsnittet av Europeiska Referensbankers erbjudna 
räntor till ledande affärsbanker i Europa för depositioner av 
NOK 100.000.000 för aktuell period eller, om endast ett eller 
inget sådant erbjudande ges, (b) SEB:s bedömning av den 
ränta ledande affärsbanker i Oslo erbjuder för utlåning av 
NOK 100.000.000 för aktuell period på interbankmarknaden 
i Oslo; 
 
”CIBOR” 
Den räntesats som (1) kl. 11.00 (Köpenhamn tid) aktuell dag 
publiceras på Reuters sida ”DKNA13” (eller genom sådant 
annat system eller på sådan annan sida som ersätter nämnda 
system respektive sida) eller - om sådan notering ej finns - (2) 
vid nyss nämnda tidpunkt enligt besked från SEB motsvarar 
(a) genomsnittet av Europeiska Referensbankers erbjudna 
räntor till ledande affärsbanker i Europa för depositioner av

--- Page 48 ---
48 (96) 
DKK 100.000.000 för aktuell period eller, om endast ett eller 
inget sådant erbjudande ges, (b) SEB:s bedömning av den 
ränta ledande affärsbanker i Danmark erbjuder för utlåning 
av 
DKK 
100.000.000 
för 
aktuell 
period 
på 
interbankmarknaden i Köpenhamn; 
 
”LIBOR” 
Den räntesats som (1) kl. 11.00 (London tid) aktuell dag 
publiceras på Reuters sida ”LIBOR01” eller ”LIBOR02” (eller 
genom sådant annat system eller på sådan annan sida som 
ersätter nämnda system respektive sida) eller - om sådan 
notering ej finns - (2) vid nyss nämnda tidpunkt enligt besked 
från SEB motsvarar (a) genomsnittet av Europeiska 
Referensbankers erbjudna räntor till ledande affärsbanker i 
Europa för depositioner av USD 10.000.000 för aktuell period 
eller, om endast ett eller inget sådant erbjudande ges, (b) 
SEB:s bedömning av den ränta ledande affärsbanker i Oslo 
erbjuder för utlåning av DKK 100.000.000 för aktuell period 
på interbankmarknaden i Köpenhamn 
 
”Valuta” 
SEK, EUR, DKK, NOK, USD eller annan Valuta som specificeras 
i Slutliga Villkor. 
”Ändrad lagstiftning mm” 
Om förutsättningarna för fullgörande av Slutlikvid (härmed 
avses även förutsättningarna för fullgörandet av sådana 
transaktioner som SEB kan ha ingått för att säkerställa sin 
möjlighet att erlägga Slutlikvid) på grund av ändrad 
lagstiftning, myndighetsbeslut eller motsvarande avsevärt 
förändras eller bortfaller, har SEB rätt att bestämma om och 
hur betalning av Slutlikvid skall ske. 
 
 
1.2  
Ytterligare definitioner återfinns i Slutliga Villkor; 
 
2.  
REGISTRERING AV INSTRUMENT 
 
2.1  
Instrument skall för Innehavares räkning vara anslutna till relevant Avveckling-clearinginstitut. 
 
2.2  
Begäran om viss registreringsåtgärd avseende Instrument skall riktas till Kontoförande Institut. 
 
2.3 
Den som på grund av uppdrag, pantsättning, bestämmelserna i föräldrabalken, villkor i 
testamente eller gåvobrev eller eljest förvärvat rätt att ta emot betalning under ett Instrument 
skall låta registrera sin rätt för att erhålla betalning. 
 
2.4 
I samtliga fall registreras Instrumenten i ett kontobaserat värdepappersregister med följden 
att inga fysiska Instrument kommer att utfärdas. 
 
3. 
BERÄKNING AV SLUTLIKVID 
 
3.1  
I Slutliga Villkor anges hur beräkning av Slutlikvid skall ske. Vanligen bestäms Slutlikviden 
genom en formel. 
 
3.2 
SEB kan även komma att utge Instrument där Slutlikviden bestäms på annat sätt än genom en 
formel.

--- Page 49 ---
49 (96) 
4.  
BETALNING AV SLUTLIKVID 
 
4.1  
Instrument förfaller till betalning med Slutlikvid på Slutlikviddagen. 
 
4.2  
Betalning av Slutlikvid skall ske till den som är Innehavare på Slutdagen. 
 
4.3  
Har Innehavare genom Kontoförande Institut låtit registrera att Slutlikvid skall insättas på visst 
bankkonto, sker insättning genom relevant Avveckling-clearinginstituts försorg på respektive 
Slutlikviddag. Infaller Slutlikviddag på dag som inte är Bankdag insätts respektive översänds 
Slutlikviden först följande Bankdag. SEB kan vid utbetalning av Slutlikvid komma att göra 
avdrag för eventuella skatter som SEB finner nödvändiga på grund av, vid var tid, gällande 
svenska och utländska tillämpliga skatteregler.  
 
4.4  
Skulle relevant Avveckling-clearinginstitut på grund av dröjsmål från SEB:s sida eller på grund 
av annat hinder inte kunna utbetala belopp enligt vad nyss sagts, utbetalas detta av relevant 
Avveckling-clearinginstitut så snart hindret upphört till den som på Slutdagen var Innehavare. 
 
4.5 
Visar det sig att den som tillställts Slutlikvid enligt vad ovan sagts saknade rätt att mottaga 
detta, skall SEB och relevant Avveckling-clearinginstitut likväl anses ha fullgjort sina 
ifrågavarande skyldigheter. Detta gäller dock ej om SEB respektive relevant Avveckling-
clearinginstitut hade kännedom om att beloppet kom i orätta händer eller inte varit normalt 
aktsam. 
 
5. 
PRESKRIPTION 
 
5.1 
Rätten till Slutlikvid eller ersättning preskriberas tio år efter Slutlikviddagen. 
 
5.2 
Om preskriptionsavbrott sker, löper ny preskriptionstid om tio år ifråga om Slutlikvid räknat 
från dag som framgår av lag (1981:130) om preskription bestämmelser om verkan av 
preskriptionsavbrott. 
 
6. 
DRÖJSMÅLSRÄNTA 
 
6.1 
Vid betalningsdröjsmål utgår dröjsmålsränta på det förfallna beloppet från förfallodagen t o m 
den dag då betalning erläggs efter en räntesats som motsvarar genomsnittet av en veckas 
STIBOR för Instrument utgivna i SEK, en veckas CIBOR för Instrument utgivna i DKK, en veckas 
NIBOR för Instrument utgivna NOK, en veckas EURIBOR för Instrument utgivna i EUR eller en 
veckas LIBOR för Instrument utgivna i USD, under den tid dröjsmålet varar, med tillägg av två 
procentenheter. STIBOR, EURIBOR, CIBOR, NIBOR och LIBOR skall därvid avläsas den första 
Bankdagen i varje kalendervecka varunder dröjsmålet varar. 
 
6.2 
Beror dröjsmålet av sådant hinder för SEB respektive relevant Avveckling-clearinginstitut som 
avses i punkt 10, skall dröjsmålsränta beräknas utan tillägg av två procentenheter. 
 
7. 
MEDDELANDEN 
 
7.1 
Meddelanden skall tillställas Innehavare till dennes hos relevant Avveckling-clearinginstitut 
registrerade adress. 
 
8. 
UPPTAGANDE TILL HANDEL PÅ REGLERAD MARKNAD 
 
8.1  
För Instrument som skall inregistreras enligt Slutliga Villkor kommer SEB att ansöka om 
inregistrering vid en av följande reglerade marknader eller vid annan marknadsplats och vidta 
de åtgärder som erfordras för att bibehålla registreringen så länge Instrumentet är utelöpande.

--- Page 50 ---
50 (96) 
 
NASDAQ Stockholm AB, (”Nasdaq”) med adress Tullvaktsvägen 15, 105 78 
Stockholm, Sverige telefon +46 8 405 60 00, eller 
 
Nordic Growth Market NGM AB, ("NDX Sverige", "NDX Norge" eller "NDX Finland") med adress 
Mäster Samuelsgatan 42, 111 57 Stockholm, Sverige, telefon +46 8 566 390 00 
 
NASDAQ Copenhagen A/S (”CSE”) med adress Postboks 1040, 1007 København, Danmark 
telefon +45 33 93 33 66 
 
9. 
ÄNDRING AV VILLKOR 
 
9.1 
SEB äger rätt att besluta om ändring av dessa villkor i den mån lagstiftning, domstolsavgörande 
eller myndighets beslut så kräver eller om det i övrigt - enligt SEB:s bedömning – av praktiska 
skäl är ändamålsenligt eller nödvändigt och Innehavarens rättigheter inte i något väsentligt 
hänseende försämras. Beslut om ändring av dessa villkor enligt föregående stycke skall 
meddelas i enlighet med 7 ovan. 
 
10.  
BEGRÄNSNING AV ANSVAR M M 
 
10.1  
I fråga om de på SEB respektive relevant Avveckling-clearinginstitut ankommande åtgärderna 
gäller – beträffande Avveckling-clearinginstitut, med beaktande av bestämmelserna i lag om 
kontoföring av finansiella instrument – att ansvarighet inte kan göras gällande för skada som 
beror av svenskt eller utländskt lagbud, svensk eller utländsk myndighets åtgärd, 
krigshändelse, strejk, blockad, bojkott, lockout eller annan liknande omständighet. Förbehållet 
i fråga om strejk, blockad, bojkott och lockout gäller även om vederbörande själv är föremål 
för eller vidtar sådan konfliktåtgärd. 
 
10.2  
Skada som uppkommer i andra fall skall inte ersättas av SEB eller relevant Avveckling-
clearinginstitut, om vederbörande varit normalt aktsam. Inte i något fall utgår ersättning för 
indirekt skada. 
 
10.3  
Föreligger hinder för SEB eller relevant Avveckling-clearinginstitut, på grund av sådan 
omständighet som angivits i punkt 10.1 att vidta åtgärd enligt dessa villkor, får åtgärden 
uppskjutas tills hindret har upphört. 
 
11. 
TILLÄMPLIG LAG. JURISDIKTION 
 
11.1  
Svensk lag skall tillämpas vid tolkning av dessa villkor. 
 
Tvist skall i första instans avgöras vid Stockholms tingsrätt. 
 
 
 
Härmed bekräftas att ovanstående Allmänna Villkor är för oss bindande. 
 
 
Stockholm den 24 augusti 2020

--- Page 51 ---
51 (96) 
Mall för Slutliga Villkor  
 
[Nedanstående mall används för Slutliga Villkor för Certifikat, Warranter, Turbowarranter och 
Minifuture emitterade under Programmet.] 
 
 
Slutliga Villkor för [Certifikat, Warranter, Turbowarranter och 
Minifuture]  
 
under Skandinaviska Enskilda Banken AB:s (publ) (“SEB”) svenska Certifikat- och Warrantprogram 
 
För Instrumentet skall gälla Allmänna Villkor av den [12 maj 2017/24 augusti 2020] för rubricerat 
program (”Allmänna Villkor”), tillsammans med nedan angivna Slutliga Villkor. Allmänna Villkor för 
Bankens Certifikat- och Warrantprogram, tillsammans med definitioner som används nedan, återfinns 
i SEB:s grundprospekt offentliggjort den 4 december 2024 (”Grundprospektet”) som upprättats i 
enlighet artikel 8 i Europaparlamentets och rådets förordning (EU) 2017/1129 av den 14 juni 2017 om 
prospekt som ska offentliggöras när värdepapper erbjuds till allmänheten eller tas upp till handel på 
en reglerad marknad (”Prospektförordningen”), tillsammans med eventuella offentliggjorda 
tilläggsprospekt som upprättats till Grundprospektet. Definitioner som används nedan framgår 
antingen av Allmänna Villkor, dessa Slutliga Villkor eller på annat sätt i Grundprospektet. 
 
Detta dokument utgör de Slutliga Villkoren för [infoga kortnamn]. Fullständig information om 
Certifikat- och Warrantprogrammet kan endast fås genom Grundprospektet, eventuella 
offentliggjorda tilläggsprospekt och dessa Slutliga Villkor varför investerare som överväger att 
investera i Certifikat ska läsa dessa dokument tillsammans och i sin helhet. Grundprospektet samt 
eventuella tilläggsprospekt till Grundprospektet finns att tillgå på www.sebgroup.se. En 
sammanfattning av den enskilda emissionen av Instrument finns bifogad till dessa Slutliga Villkor. 
 
[SEB har inte tagit fram något faktablad avseende detta Certifikat. Detta Certifikat får inte säljas till 
eller 
omfattas av rådgivning till någon icke-professionell investerare inom det Europeiska Ekonomiska 
Samarbetsområdet.] / [Ett faktablad har tagits fram avseende detta Certifikat för investerare i 
[Finland]/[Norge]/[och][Sverige] och ska tillhandahållas icke-professionella investerare på sådant sätt 
och 
vid sådan tidpunkt som krävs enligt förordning (EU/1286/2014) om faktablad för paketerade och 
försäkringsbaserade investeringsprodukter för icke-professionella investerare (Priip-produkter).] 
 
1 
Kortnamn 
 
[ 
]
[I [relevant reglerad marknad eller annan marknadsplats]:s och 
SEB:s kurslistor benämns produkten [  ]. I kommunikation från 
[relevant Avveckling-clearinginstitut] benämns produkten [  ].]
 
2 
ISIN 
 
[SE/NO][ ]
 
3 
Valuta 
[NOK] [SEK] [DKK] [EUR] [USD]
4 
Teckningsperiod 
 
[ ] [Ej tillämpligt]
 
5 
[Minsta] 
[och] 
[högsta] 
tecknings[belopp][post] 
[ ] [Ej tillämpligt]
 
6 
Emissionsdag 
[ ]

--- Page 52 ---
52 (96) 
 
7 
Totalt 
antal 
emitterade 
Instrument 
[  ]stycken
8 
Kreditvärderingsintyg 
[Kreditvärderingsintyg, rating] [Ej tillämpligt] 
 
9 
Upptagande 
till 
handel 
på 
reglerad marknad eller annan 
marknadsplats 
 
 
[NASDAQ Stockholm AB]] [NASDAQ Copenhagen A/S] [annan 
reglerad marknad eller marknadsplats][Ej tillämpligt] (om ej 
tillämpligt radera) 
 
 
(i) Noteringsdag 
[ ] [Ej tillämpligt]
 
(ii) Handelspost 
[infoga 
antal 
Instrument 
[ 
] 
Certifikat, 
Warranter, 
Turbowarranter och Minifuture] [Ej tillämpligt] 
 
(iii) Sista Noteringsdag 
[[ ] eller sådan annan dag SEB meddelar Innehavare]
[Ej tillämpligt] 
 
(iv) Marknadsgarant 
[Instrumentet kan komma att noteras på marknadsplats. SEB 
eller någon SEB sätter i sitt ställe kan då komma att agera 
marknadsgarant (”Marknadsgarant”) för Instrumentet. Detta 
innebär att Marknadsgaranten avser att, under normala 
marknadsförhållanden, ställa köpkurser och säljkurser för det 
antal Instrumentet som Marknadsgaranten vid var tid beslutar. 
Det bör uppmärksammas att skillnaden mellan köpkurs och 
säljkurs (”Spread”)i Instrumentet kan förändras över tiden. Det 
bör också uppmärksammas att det under vissa tidsperioder 
kan vara svårt eller omöjligt för Marknadsgaranten att ställa 
köpkurser och säljkurser i Instrumentet, vilket medför att det 
kan vara svårt eller omöjligt att köpa eller sälja Instrumentet. 
Ovanstående 
kan 
till 
exempel 
inträffa 
vid 
kraftiga 
marknadsrörelser, likviditetsförändringar, Marknadsgarantens 
hedging 
av 
positioner, 
marknadsstörningar, 
kommunikationsavbrott eller andra tekniska avbrott vilka kan 
medföra svårigheter att handla till rimliga kurser, eller på 
grund av att berörd eller berörda marknadsplatser stängs, eller 
att handeln åläggs restriktioner under en viss tid.] 
[Annat] 
[Ej tillämpligt] 
 
10 
VILLKOR RELATERADE TILL 
CERTIFIKAT 
[[Tillämpligt] [Ej tillämpligt]
(Om ej tillämpligt raderas) 
 
(i) Beräkningsagent 
[SEB] [  ]
 
(ii) Slutdag 
[Den tidigaste av]/[Den]:
 
(i) 
[[  ], eller sådan annan dag (”Justerad Slutdag”) SEB när 
som 
helst 
meddelar 
Innehavare 
samt 
den 
marknadsplats Certifikatet är noterat på. [Specificera 
ytterligare villkor]; [och]] 
 
(ii) 
[Open – End (specifikation avseende när och hur SEB 
kommer att meddela Slutdag); [och]]

--- Page 53 ---
53 (96) 
(iii) 
[Förtida inlösendag (”Förtida Inlösendag”), det vill säga 
den [datum] om det är en Bankdag, annars närmast 
påföljande Bankdag (specificeras ytterligare nedan)]; 
[och] 
 
(iv) 
[Värderingsdag då Stop loss inträffar] (behålles om 
Hävstång kan variera enligt nedan); [och] 
 
(v) 
[Annat]. 
 
 
(iii) Utdelning
[Tillämpligt] [Ej tillämpligt]
 
 
(a) Utdelningsdag 
 
[ ] (om ej tillämpligt raderas denna underrubrik) 
 
 
(b) Justering vid Utdelning 
[Tillämpligt] [Enligt Allmänna Villkor, under rubriken , under 
rubriken ”Justering vid Utdelning”[Ej tillämpligt] 
 
(iv) Slutlikviddag 
[ ] Bankdagar efter Slutdag
 
 
(v) Emissionskurs 
[ ]
 
 
(vi) Startvärde
[ ]
 
 
(vii) Slutlikvid 
[Kontant slutavräkning] [Fysisk slutavräkning] [Kontant och 
Fysisk slutavräkning] 
 
[Beloppet av antalet Certifikat multiplicerat med Slutvärdet.] 
(tillämpliga villkor specificeras) Beloppet beräknas med fem 
decimalers noggrannhet samt avrundas nedåt till närmast helt 
kronbelopp. 
[Ej tillämpligt] 
[Annat] 
 
 
(viii) Slutvärde
[Avser Certifikatets Värde fastställt av SEB på Slutdagen. [SEB 
kommer att snarast efter fastställandet tillse att Innehavare 
tillställs meddelande om Slutvärde samt publicera detta på 
sidorna 
om 
börshandlade 
certifikat 
på 
seb.se/cert.] 
Certifikatets Värde beräknas enligt formel som återfinns under 
rubriken Annex 1.] [Ange annat sätt att fastställa Slutvärde på] 
 
 
(ix) Underliggande Tillgång 
samt dess historiska 
utveckling samt 
volatilitet 
[specificera [Index], [Aktie], [Råvara], [Valuta], [Fond] eller 
[Annan Tillgång]2 [Referensenhet] eller en Korg av dessa.] [Ej 
tillämpligt]  
 
(x) Växelkurs
[ ] [Ej tillämpligt] 
eller 
[Avser växelkursen mellan [] och [], uttryckt som antal [] per 
enhet []. Växelkurs fastställs (i) dagligen kl 16.00 London-
tid 
av 
The 
World 
Markets 
Company 
PLC 
(www.wmcompany.com), eller (ii), om Stop loss inträffat, 
av SEB vid den tidpunkt SEB anser det lämpligt. Växelkurs 
(i) publiceras bl a på Bloomberg-sidan ”WMCO”.] 
 
2 För de instrument som ges ut under de slutliga villkoren kommer inga andra underliggande tillgångar vara aktuella än de 
som uttryckligen specificeras, alternativet ”annan tillgång" är inte tillämpligt.

--- Page 54 ---
54 (96) 
eller
[Annat] 
 
(xi) Kupongjustering 
[ ] [Ej tillämpligt] 
 
(xii) Kupongperiod 
[ ] (Exempelvis: Årligen den 19 april, första gången den 19 
april 2021, och den sista gången på förfallodagen) [Ej 
tillämpligt]  
 
(xiii) Kupongbas
[⋅, CVt-1, 100] 
 
(xiv) Kupongränta 
[⋅, x %] 
 
(xv) Kupongutbetalningsdag 
[⋅, 10 dagar efter Kupongdag] 
 
(xvi) Hävstång
[ ] [Ej tillämpligt] (om ej tillämpligt raderas underrubrikerna 
i denna punkt)  
 
(a) 
Initial Hävstång 
[Specificera] [Ej tillämpligt]
 
 
(b) 
Maximal Hävstång 
[ ] [Ej tillämpligt]
 
 
(c) 
Minimal Hävstång 
[ ] [Ej tillämpligt]
 
 
(xvii) Stop loss 
[Ej tillämpligt]
 
eller 
 
[SEB kommer fortlöpande varje Värderingsdag under 
Certifikatets löptid fastställa dess aktuella Hävstång. Om 
SEB vid något tillfälle fastställer Hävstången till [  ] eller 
[högre]/[lägre] inträffar Stop loss. Information om aktuell 
Hävstång finns på www.seb.se, Börs & finans, fliken 
Strukturerade placeringar.] 
 
eller 
 
[SEB fastställer Underliggande Tillgångs Värde till [högre 
eller 
lägre] 
eller 
lika 
med 
Barriärnivå 
under 
Fastställelseperiod för Barriärhändelse] 
 
xviii) 
Barriärnivå  
[Underliggande 
Tillgångs 
Värde, 
per 
föregående 
Värderingsdag, multiplicerat med (1 + Säkerhetsmarginal) 
enligt Tabell 1.] [specificera] 
 
(xix) Fastställelseperiod för 
Barriärhändelse 
[ ]
 
(xx) Räntebas
[ ] [Ej tillämpligt]
 
 
(a) Räntebasmarginal 
[RäntebasmarginalCCY]
 
[  ] %. SEB förbehåller sig rätten att månadsvis, per den första 
Bankdagen i varje månad under Certifikatets löptid, höja eller 
sänka Räntebasmarginalen. Meddelande om sådan eventuell 
höjning eller sänkning sänds till Innehavaren.] [Ej tillämpligt] 
(specificeras) 
 
 
(xxi) Avgift 
 
[ ] %. SEB förbehåller sig rätten att månadsvis, per den första 
Bankdagen i varje månad under Certifikatets löptid, höja eller 
sänka Avgiften. Meddelande om sådan eventuell höjning eller 
sänkning tillställs Innehavaren.] [Ej tillämpligt] (specificeras) 
(om tillämpligt specificeras avgifterna)

--- Page 55 ---
55 (96) 
 
(xxii) Certifikatets Värde 
(formel från Annex 1 för beräkning av Certifikatets Värde 
specificeras) 
 
 
(xxiii) Justering av Certifikatets 
Värde 
[Enligt Allmänna Villkor, under rubriken , under rubriken 
”Justering vid Utdelning”] 
[Annat] 
[Ej tillämpligt]  
 
 
(xxiv) Underliggande Tillgångs 
Värde 
(formel för beräkning av Underliggande Tillgångens Värde 
specificeras) 
[Fastställs av SEB 
(i) [dagligen kl [  ] lokal tid Stockholm eller,]  
(iii) 
[annat specificera; eller] 
(iv) 
[vid den tidpunkt som SEB anser det lämpligt] 
 
[Underliggande Tillgångens Värde kan erhållas av Innehavare 
från SEB genom förfrågan via e-mail till sdcertifikat@seb.se.] 
[Ej tillämpligt] 
 
 
(xxv) Information om 
Underliggande Tillgången 
samt dess historiska 
utveckling samt 
volatilitet 
 
(information om Certifikatet specificeras) 
[Ej tillämpligt] 
 
 
(xxvi) Värderingsdag 
[Enligt Allmänna Villkor, under rubriken ”Värderingsdag”]
[Annat] 
[Ej tillämpligt]  
 
 
(xxvii) Publiceringsdag för 
Certifikatets Värde 
[Varje Värderingsdag]
[Annat] 
[Ej tillämpligt] 
 
 
(xxviii) Initial Värderingsdag 
 
[Den [
], eller om denna dag inte är en [Börsdag] 
[och/eller][Bankdag], 
nästföljande 
[Börsdag] 
[och/eller][ 
[Bankdag], med hänsyn tagen till Marknadsavbrott.] 
[Ej tillämpligt] 
 
 
(xxix) Slutlig Värderingsdag 
[Avser den [ ], eller om någon av dessa dagar inte är en 
[Börsdag] [och/eller][ [Bankdag], , nästföljande [Börsdag] 
[och/eller][ 
[Bankdag], 
, 
med 
hänsyn 
tagen 
till 
Marknadsavbrott.] 
 
[Ej tillämpligt] 
 
 
(xxx) Ombalanseringsdag 
[ ] [Ej tillämpligt]
 
 
(xxxi) Startkurs Startvärde 
 
[ ] [Ej tillämpligt]
 
 
(xxxii) Metod för fastställande 
av Startkurs  
 
[Enligt Allmänna Villkor, under rubriken ”Metod för 
fastställande av Startkurs”] 
 
[Annat] 
[Ej tillämpligt]

--- Page 56 ---
56 (96) 
 
(xxxiii) Metod för fastställande 
av Stängningskurs  
[Enligt Allmänna Villkor, under rubriken ”Metod för 
fastställande av Startkurs”] 
 
[Annat] 
[Ej tillämpligt]  
 
 
 
(xxxiv) Korg 
[Tillämpligt]
[Ej tillämpligt] 
 
Underliggande 
Tillgång 
[Reuterkod] 
[Bloombergkod] 
Vikt 
 
 
(xxxv) Kredithändelse 
[Ange Kredithändelser]
 (xxxvi) Valutasäkrad 
I de fall den Underliggande Tillgången noteras i annan valuta 
än SEK, kan kursförändringar påverka avkastningen på 
Certifikaten. Detta är dock inte fallet med Certifikat som enligt 
villkoren är explicit valutaskyddade, det vill säga löper med fast 
växelkurs. 
 
[Ej tillämpligt] 
 
 (xxxvii) Riskfaktorer 
I enlighet med riskfaktorn med rubrik [”Aktielänkade Certifikat 
och Warranter”] [”Indexlänkade Certifikat och Warranter”] 
[”Fondlänkade Certifikat och Warranter”] [”Råvarulänkade 
Certifikat och Warranter”] [”Terminlänkade Certifikat och 
Warranter”] [”Valutalänkade Certifikat och Warranter”] 
[”Risker avseende Instrument där slutlikviden är kopplad till 
utvecklingen av en underliggande tillgång”] i Grundprospektet.
 
(radera de riskfaktorer som ej är tillämpliga) 
11 
VILLKOR RELATERADE TILL 
WARRANTER 
[Tillämpligt] [Ej tillämpligt]
(Om ej tillämpligt raderas) 
 
(i) 
Beräkningsagent: 
[SEB][ ]
 
 
(ii) 
Typ av Warrant 
[Köpwarrant] [Säljwarrant]
 
 
(iii) 
Underliggande Tillgång 
[Aktie] [Depåbevis] [ETF] [Fond] [Index] [Korg] [Obligation] 
[Råvara] [Ränta] [Terminskontrakt] [Växelkurs] [Annat]3 
(Ej tillämpliga punkter 5(i)-(v) strykes) 
 
 
(a) Underliggande Tillgångs 
benämning 
[  ] 
 
(b) Information om 
Underliggande Tillgång 
[Informationen 
nedan 
består 
av 
utdrag 
från, 
eller 
sammanfattning av offentlig tillgänglig information. SEB tar 
ansvar för att informationen är korrekt återgiven. SEB har ej 
gjort någon oberoende kontroll av informationen och tar inget 
ansvar för att informationen är korrekt:] 
 
3 För de instrument som ges ut under de slutliga villkoren kommer inga andra underliggande tillgångar vara aktuella än de 
som uttryckligen specificeras, alternativet "annat" är inte tillämpligt.

--- Page 57 ---
57 (96) 
[ ]
 
 
(c) Emittent av 
Underliggande Tillgång 
[ ] 
 
(d) ISIN-kod för 
Underliggande Tillgång 
[  ] 
 
(e) Ytterligare information 
om Underliggande 
Tillgång 
[  ] 
 
(iv) 
Likviddag
[Tillämpligt] [Ej tillämpligt]
 
 
(v) 
Fastställelsedag/ar 
för 
Slutvärde 
 
[ ] [Ej tillämplig]
 
 
(vi) 
Fastställelseperiod 
för 
Slutvärde 
[ ] [Ej tillämplig]
 
 
(vii) 
Fastställelseperiod 
för 
Slutkurs 
[  ] [Ej tillämplig]
 
 
(viii) 
Löptid 
[ ]
 
 
(ix) 
Lösenförfarande 
[SEB genomför automatisk kontant slutavräkning] [Annat]
 
 
(x) 
Lösenkurs
[Valuta] [Kurs] [Ej tillämplig]
 
 
(xi) 
Multiplikator 
[ ] [Ej tillämplig]
 
 
(xii) 
Sista 
handelsdag/Slutdag 
[ ] [Ej tillämplig]
 
 
(xiii) 
Underliggande Tillgångs 
Värde 
[Fastställs av SEB (i) dagligen kl [ ] lokal tid Stockholm eller, (ii) 
vid den tidpunkt som SEB anser det lämpligt.] [Officiell 
Stängning] [Fixing] [Värderingstid [  ]] [Annat] 
 
 
(xiv) 
Metod för Referenskurs
bestämning 
[Officiell Stängning] [Fixing] [Värderingstid [  ]] [Annat] 
 
(xv) 
Slutkurs 
[Det aritmetiska medelvärdet av] Underliggande Tillgångs 
Värde under Fastställelseperiod för Slutkurs][Annat] 
 
 
(xvi) 
Växelkurs
[ ] [Ej tillämpligt] 
eller 
[Avser växelkursen mellan [] och [], uttryckt som antal [] per 
enhet []. Växelkurs fastställs dagligen kl 16.00 London-tid av 
The World Markets Company PLC (www.wmcompany.com), 
Växelkurs publiceras bl a på Bloomberg-sidan ”WMCO”.] 
eller 
[Annat] 
 
 
(xvii) 
Slutvärde
[Köpwarrant]
Om Slutkurs x Växelkurs > Lösenkurs 
(Slutkurs x Växelkurs – Lösenkurs) x Multiplikator 
Annars noll 
 
[Säljwarrant] 
Om Slutkurs x Växelkurs < Lösenkurs 
(Lösenkurs – Slutkurs x Växelkurs) x Multiplikator

--- Page 58 ---
58 (96) 
Annars noll
 
b. Warrant med lösenkurs i Underliggande Tillgångs valuta 
 
[Köpwarrant] 
Om Slutkurs > Lösenkurs 
(Slutkurs – Lösenkurs) x Multiplikator x Växelkurs 
Annars noll 
 
[Säljwarrant] 
Om Slutkurs < Lösenkurs 
(Lösenkurs – Slutkurs ) x Multiplikator x Växelkurs 
Annars noll 
 
 
(xviii) 
Slutlikvid
[Beloppet av antalet Warranter multiplicerat med Slutvärde.]
[Annat] Beloppet beräknas med fem decimalers noggrannhet 
samt avrundas nedåt till närmast helt kronbelopp.] 
 
 
(xix) 
Slutlikviddag 
[Datum]
 
 
(xx) 
Valutasäkrad 
[I de fall den Underliggande Tillgången noteras i annan valuta 
än SEK, kan kursförändringar påverka avkastningen på 
Certifikaten. Detta är dock inte fallet med Certifikat som enligt 
villkoren är explicit valutaskyddade, det vill säga löper med fast 
växelkurs.] 
 
[Ej tillämpligt] 
 
(xxi) 
Riskfaktorer: 
I enlighet med riskfaktorn med rubrik [”Aktielänkade Certifikat 
och Warranter”] [”Indexlänkade Certifikat och Warranter”] 
[”Fondlänkade Certifikat och Warranter”] [”Råvarulänkade 
Certifikat och Warranter”] [”Terminlänkade Certifikat och 
Warranter”] [”Valutalänkade Certifikat och Warranter”] 
[”Risker avseende Instrument där slutlikviden är kopplad till 
utvecklingen av en underliggande tillgång”] i Grundprospektet.
 
(radera de riskfaktorer som ej är tillämpliga) 
12 
VILLKOR RELATERADE TILL 
TURBOWARRANTER 
[Tillämpligt] [Ej tillämpligt]
(Om ej tillämpligt raderas) 
 
(i) 
Beräkningsagent 
[SEB] [ ]
 
 
(ii) 
Typ av Turbowarrant 
[Köpturbowarrant] [Säljturbowarrant] 
 
 
(iii) 
Underliggande Tillgång 
[Aktie] [Depåbevis] [ETF] [Fond] [Index] [Korg] [Obligation] 
[Råvara] [Ränta] [Terminskontrakt] [Växelkurs] [Annan 
tillgång]4 
(Ej tillämpliga punkter 5(i)-(v) strykes) 
 
 
a) Underliggande Tillgångs 
benämning 
[  ] 
 
b) Information om 
Underliggande Tillgång 
[ ]
[  ] 
 
4 För de instrument som ges ut under de slutliga villkoren kommer inga andra underliggande tillgångar vara aktuella än de 
som uttryckligen specificeras, alternativet "annan tillgång" är inte tillämpligt.

--- Page 59 ---
59 (96) 
 
c) Emittent av 
Underliggande Tillgång 
[  ] 
 
d) ISIN-kod för 
Underliggande Tillgång 
[  ] 
 
e) Ytterligare information 
om Underliggande 
Tillgång 
[  ] 
 
(iv) 
Barriärnivå
[ ]
 
 
(v) 
Fastställelseperiod 
för 
Barriärhändelse 
[ ]
 
(vi) 
Referenskälla 
[ ]
 
 
(vii) Likviddag 
[Tillämpligt] [Ej tillämpligt]
 
 
(viii) Fastställelseperiod 
för 
Slutkurs 
[Om Förtidsförfallohändelse inträffat, [ ] Handelstimmar från 
tidpunkt då Förtidsförfallohändelse inträffat ] 
 
[ Om Förtidsförfallohändelse inte inträffat, [datum] – 
[datum]] 
 
(ix) 
Fastställelseperiod 
för 
Slutvärde/Fastställelsedag
/ar för Slutvärde 
 
[  ] 
 
 
(x) 
Förtidsförfallohändelse 
SEB 
fastställer 
Underliggande 
Tillgångs 
Värde 
under 
Fastställelseperiod för Barriär händelse till 
 
[Köpturbowarrant] 
Lägre 
[Säljturbowarrant] 
Högre 
 
eller lika med Barriärnivå 
 
 
 
(xi) 
Slutkurs 
[Det aritmetiska medelvärdet av] Underliggande Tillgångs 
Värde under Fastställelseperiod för Slutkurs]  
 
Eller, om Förtidsförfallohändelse inträffat 
 
[Köpturbowarrant] 
[Det 
lägsta 
[ 
] 
för 
Underliggande 
Tillgång 
under 
Fastställelseperiod för Slutkurs] 
[Säljturbowarrant] 
 
[Det 
högsta 
[ 
] 
för 
Underliggande 
Tillgång 
under 
Fastställelseperiod för Slutkurs] 
 
(xii) Referenskälla 
[ ]
 
 
(xiii) Underliggande 
Tillgångs 
Värde 
[Fastställs av SEB (i) dagligen kl [ ] lokal tid Stockholm eller, (ii) 
vid den tidpunkt som SEB anser det lämpligt.] [Officiell 
Stängning] [Fixing] [Värderingstid [  ]] [Annat]

--- Page 60 ---
60 (96) 
 
(xiv) Löptid 
[ ]
 
 
(xv) Lösenförfarande 
[SEB genomför automatisk kontant slutavräkning] 
[Annat] 
 
 
(xvi) Lösenkurs
[Valuta] [Kurs]
 
 
(xvii) Multiplikator 
[ ]
 
 
(xviii) Slutdag 
[Det tidigaste av 
(i) 
[<datum> ] 
(ii) 
Dag 
då 
Förtidsförfallohändelse 
inträffar] 
 
 
(xix) Metod 
för 
Referenskursbestämning 
[Officiell Stängning] [Fixing] [Värderingstid [  ]] 
 
 
(xx) 
Växelkurs 
[ ] [Ej tillämpligt] 
eller 
[Avser växelkursen mellan [] och [], uttryckt som antal [] per 
enhet []. Växelkurs fastställs (i) dagligen kl 16.00 London-tid av 
The World Markets Company PLC (www.wmcompany.com), 
eller (ii), om Förtidsförfallohändelse inträffat, av SEB vid den 
tidpunkt SEB anser det lämpligt. Växelkurs (i) publiceras bl a på 
Bloomberg-sidan ”WMCO”.] 
eller 
[Annat] 
 
 
(xxi) Slutvärde 
a. Turbowarrant med lösenkurs i Instrumentets valuta
 
[Köpwarrant] 
Om Slutkurs x Växelkurs > Lösenkurs 
(Slutkurs x Växelkurs – Lösenkurs) x Multiplikator 
Annars noll 
 
[Säljwarrant] 
Om Slutkurs x Växelkurs < Lösenkurs 
(Lösenkurs – Slutkurs x Växelkurs) x Multiplikator 
Annars noll 
 
b. Turbowarrant med lösenkurs i Underliggande Tillgångs 
valuta 
 
[Köpwarrant] 
Om Slutkurs > Lösenkurs 
(Slutkurs – Lösenkurs) x Multiplikator x Växelkurs 
Annars noll 
 
[Säljwarrant] 
Om Slutkurs < Lösenkurs 
(Lösenkurs – Slutkurs ) x Multiplikator x Växelkurs 
Annars noll

--- Page 61 ---
61 (96) 
 
(xxii) Slutlikvid 
[Beloppet av antalet Turbowarranter multiplicerat med 
Slutvärde.] 
[Annat] Beloppet beräknas med fem decimalers noggrannhet 
samt avrundas nedåt till närmast helt kronbelopp.] 
 
 
(xxiii) Slutlikviddag 
[[ ] Bankdagar efter Slutdag ]
 
 
(xxiv) Valutasäkrad 
I de fall den Underliggande Tillgången noteras i annan valuta 
än SEK, kan kursförändringar påverka avkastningen på 
Certifikaten. Detta är dock inte fallet med Certifikat som enligt 
villkoren är explicit valutaskyddade, det vill säga löper med 
fast växelkurs. 
 
[Ej tillämpligt] 
 
 
(xxv) Riskfaktorer: 
I enlighet med riskfaktorn med rubrik [”Aktielänkade Certifikat 
och Warranter”] [”Indexlänkade Certifikat och Warranter”] 
[”Fondlänkade Certifikat och Warranter”] [”Råvarulänkade 
Certifikat och Warranter”] [”Terminlänkade Certifikat och 
Warranter”] [”Valutalänkade Certifikat och Warranter”] 
[”Risker avseende Instrument där slutlikviden är kopplad till 
utvecklingen 
av 
en 
underliggande 
tillgång”] 
i 
Grundprospektet. 
 
(radera de riskfaktorer som ej är tillämpliga) 
13 
VILLKOR RELATERADE TILL 
MINI[FUTURE/TERMINER] 
[Tillämpligt] [Ej tillämpligt]
(Om ej tillämpligt raderas) 
 
(i) 
Beräkningsagent 
[SEB]  [   ]
 
(ii) 
Emissionskurs 
[ ]
 
 
(iii) 
Slutdag 
[Den tidigaste av]/[Den]:
 
(i) 
[[  ], eller sådan annan dag (”Justerad Slutdag”) SEB 
när som helst meddelar Innehavare samt den 
marknadsplats Mini Future är noterat på. [Specificera 
ytterligare villkor]; [och]] 
 
(ii) 
[Open – End (specifikation avseende när och hur SEB 
kommer att meddela Slutdag); [och]] 
 
(iii) 
[Förtida inlösendag (”Förtida Inlösendag”), det vill 
säga den [datum] om det är en Bankdag, annars 
närmast påföljande Bankdag (specificeras ytterligare 
nedan)]; [och] 
 
(iv) 
[Värderingsdag då Stop loss inträffar] [och] 
 
(v) 
[Annat]. 
 
 
(iv) 
Initial Finansieringsnivå 
[ ] [Valuta]
 
 
(v) 
Stopp Loss Nivå 
 
[ ] [Valuta]

--- Page 62 ---
62 (96) 
 
(vi) 
Slutlikviddag 
[ ] Bankdagar efter Slutdag
 
 
(vii) Offentlig Källa 
[Ange antal för att fastställa Kredithändelse] [Annat] 
 
(viii) Slutlikvid 
[Kontant slutavräkning] [Fysisk slutavräkning] [Kontant och 
Fysisk slutavräkning] 
 
[Beloppet av antalet Mini Futures multiplicerat med 
Slutvärdet.] 
(tillämpliga villkor specificeras) Beloppet beräknas med fem 
decimalers noggrannhet samt avrundas nedåt till närmast 
helt kronbelopp.] 
[Ej tillämpligt] 
[Annat] 
 
 
(ix) 
Slutvärde 
[Avser Mini Futures Värde fastställt av SEB på Slutdagen. [SEB 
kommer att snarast efter fastställandet tillse att Innehavare 
tillställs meddelande om Slutvärde samt publicera detta på 
sidorna om Mini Futures på www.seb.se/mini.] Mini Futures 
Värde beräknas enligt formel som återfinns under rubriken 
Annex 1.] [Ange annat sätt att fastställa Slutvärde på vid till 
exempel Kreditlänkade Mini Futures]  
 
 
(x) 
Underliggande Tillgång 
samt dess historiska 
utveckling och volatilitet 
[specificera [Index], [Aktie], [Terminskontrakt], [Råvara], 
[Valuta], [Fond] eller [Annan Tillgång]5 [Referensenhet] eller 
en Korg av dessa. 
 [Ej tillämpligt] 
 
 
(xi) 
Rullningsdag 
 
[ ] [Ej tillämpligt]
 
 
(xii) Kontraktsmånad 
 
[ ] [Ej tillämpligt]
 
 
(xiii) Växelkurs 
[ ] [Ej tillämpligt]
eller 
[Avser växelkursen mellan [] och [], uttryckt som antal [] 
per enhet []. Växelkurs fastställs (i) dagligen kl 16.00 
London-tid av The World Markets Company PLC 
(www.wmcompany.com), eller (ii), om Stop loss inträffat, 
av SEB vid den tidpunkt SEB anser det lämpligt. Växelkurs 
(i) publiceras bl a på Bloomberg-sidan ”WMCO”.] 
eller 
[Annat] 
 
(xiv) Stop loss 
Inträffar om för Mini Future av typ;
 
(i) 
[Mini Long, om SEB fastställer Underliggande 
Tillgångs Värde till lägre eller lika med Stop-
Loss Nivån; eller 
(ii) 
Mini Short, om SEB fastställer Underliggande 
Tillgångs Värde till högre eller lika med Stop-
Loss Nivån.] 
 
[Ej tillämpligt] 
 
5 För de instrument som ges ut under de slutliga villkoren kommer inga andra underliggande tillgångar vara aktuella än de 
som uttryckligen specificeras, alternativet "annan tillgång" är inte tillämpligt.

--- Page 63 ---
63 (96) 
 
(xv) Beräkning av Slutkurs 
[Om Stop loss inträffat, [ ] är Slutkurs den lägsta betalkursen i 
Underliggande Tillgång som registrerats under en period av [ 
] Handelstimmar från tidpunkt då Stop Loss inträffat] 
 
[Om Stop Loss inte inträffat är Slutkurs [Officiell 
stängningskurs] [Senast betalt] på Slutdagen] 
 
(xvi) Räntebas 
[[ ] för Valuta [Valuta]] [Ej tillämpligt]  
 
 
(a) Räntebasmarginal 
[RäntebasmarginalCCY 
för Valuta [Valuta] 
[  ] %. SEB förbehåller sig rätten att månadsvis, per den första 
Bankdagen i varje månad under Mini Futures löptid, höja 
eller sänka Räntebasmarginalen. Meddelande om sådan 
eventuell höjning eller sänkning sänds till Innehavaren.] [Ej 
tillämpligt] (specificeras) 
 
 
(xvii) Avgift/Finansieringsmargi
nal 
 
[[ ] %. SEB förbehåller sig rätten att månadsvis, per den 
första Bankdagen i varje månad under Mini Futures löptid, 
höja eller sänka Avgiften. Meddelande om sådan eventuell 
höjning eller sänkning tillställs Innehavaren.] [Ej tillämpligt] 
(specificeras) 
(om tillämpligt specificeras avgifterna) 
 
 
(xviii) Mini Futures Värde 
(formel från Annex 1 för beräkning av Mini Futures Värde 
specificeras) 
 
[Vid beräkning av Finansieringsnivå på den Värderingsdag som 
är 
närmast 
påföljande 
en 
Rullningsdag, 
adderas 
prisdifferensen mellan värdet för Underliggande Tillgång, 
såsom definierad på dag före Rullningsdag, och värdet för 
Underliggande 
Tillgång, 
såsom 
definierad 
på 
aktuell 
Rullningsdag. Prisdifferensen fastställs i enlighet med metod 
Underliggande Tillgångs Värde (i).] 
 
[Annat] 
 
 
 
(xix) Justering av Mini Futures 
Värde 
Enligt [Allmänna Villkor]
[Annat] 
[Ej tillämpligt] 
 
 
(xx) 
Underliggande Tillgångs 
Värde 
[Fastställs av SEB (i) dagligen kl [ ] lokal tid Stockholm eller, (ii) 
vid den tidpunkt som SEB anser det lämpligt.] [Underliggande 
Tillgångens Värde kan erhållas av Innehavare från SEB genom 
förfrågan via e-mail till sdcertifikat@seb.se.] 
[Ej tillämpligt] 
[Annat] 
[Formel från Annex 1] 
 
 
(xxi) Information om 
Underliggande Tillgången 
(information om Mini Future specificeras) 
[Ej tillämpligt]

--- Page 64 ---
64 (96) 
samt dess historiska 
utveckling och volatilitet 
 
 
(xxii) Värderingsdag 
[Enligt Allmänna Villkor, under rubriken ”Värderingsdag]
[Annat] 
[Ej tillämpligt]  
 
 
(xxiii) Publiceringsdag för Mini 
Futures Värde 
[Varje Värderingsdag]
[Annat] 
[Ej tillämpligt] 
 
 
(xxiv) Initial Värderingsdag 
 
[Den [
], eller om denna dag inte är en [Börsdag] 
[och/eller][Bankdag], 
nästföljande 
[Börsdag] 
[och/eller][6[Bankdag], 
med 
hänsyn 
tagen 
till 
Marknadsavbrott.] 
[Ej tillämpligt] 
 
 
(xxv) Slutlig Värderingsdag 
[Avser den [ ], eller om någon av dessa dagar inte är en 
[Börsdag] [och/eller][ [Bankdag], , nästföljande [Börsdag] 
[och/eller][ 
[Bankdag], 
, 
med 
hänsyn 
tagen 
till 
Marknadsavbrott.] 
 
[Ej tillämpligt] 
 
 
(xxvi) Ombalanseringsdag 
[ ] [Ej tillämpligt]
 
 
(xxvii) Startkurs 
 
[ ] [Ej tillämpligt]
 
 
(xxviii) Metod för fastställande 
av Startkurs för 
Underliggande Tillgång 
 
[Tillämpligt] [Ej tillämpligt] 
 
(xxix) Metod för fastställande 
av Stängningskurs för 
Underliggande Tillgång 
 
[Tillämpligt] [Ej tillämpligt] 
 
 
(xxx) Korg 
[Tillämpligt]
[Ej tillämpligt] 
 
Underliggande 
Tillgång 
[Reuterkod] 
[Bloombergkod] 
Vikt 
 
 
 
 
(xxxi) Valutasäkrad 
I de fall den Underliggande Tillgången noteras i annan valuta 
än SEK, kan kursförändringar påverka avkastningen på Mini 
Future. Detta är dock inte fallet med Mini Future som enligt 
villkoren är explicit valutaskyddade, det vill säga löper med 
fast växelkurs. 
 
[Ej tillämpligt]

--- Page 65 ---
65 (96) 
 
(xxxii) Riskfaktorer: 
I enlighet med riskfaktorn med rubrik [”Aktielänkade Certifikat 
och Warranter”] [”Indexlänkade Certifikat och Warranter”] 
[”Fondlänkade Certifikat och Warranter”] [”Råvarulänkade 
Certifikat och Warranter”] [”Terminlänkade Certifikat och 
Warranter”] [”Valutalänkade Certifikat och Warranter”] 
[”Risker avseende Instrument där slutlikviden är kopplad till 
utvecklingen 
av 
en 
underliggande 
tillgång”] 
i 
Grundprospektet. 
 
(radera de riskfaktorer som ej är tillämpliga) 
FÖRTIDA INLÖSEN 
14 
Förtida Inlösen 
[Innehavares eller SEB:s rätt till förtida inlösen såsom det 
specificeras i punkterna nedan.] 
[Innehavares rätt till förtida inlösen (Put)] 
[Emittentens rätt till förtida inlösen (Call)] 
[(Specificeras ytterligare [nedan] ] 
[Ej tillämpligt] (om ej tillämpligt för både Innehavare och SEB 
raderas punkterna nedan) 
 
15 
Särskild Förtidsinlösen 
[Tillämpligt, om Instrumentets teoretiska pris är sådant att det 
inte är möjligt (annat än tillfälligt) att ställa köp-och säljkurser på 
ett ändamålsenligt sätt, enligt SEB:s bedömning, exempelvis 
(men utan begränsning) genom att instrumentens teoretiska pris 
är för lågt i förhållande till lägsta så kallade ”tick-size” och att 
därför skillnaden mellan köp- och säljkurs kan komma att bli för 
hög i förhållande till instrumentets teoretiska pris, har SEB rätt att 
förtidsinlösa Instrumentet i enlighet med vad som anges i de 
Allmänna Villkoren] [Ej tillämpligt] 
 
16 
Förtida inlösenmöjlighet för 
SEB 
[Tillämpligt] [Ej tillämpligt]
(Om ej tillämpligt radera) 
 
(i) 
Villkor för Förtida Inlösen 
för SEB 
[ ]
 
 
(iii) Riskfaktorer: 
I enlighet med riskfaktorn med rubrik ”förtida inlösen” i 
Grundprospektet. 
17 
Förtida inlösenmöjlighet för 
Innehavare 
 
[Tillämpligt] [Ej tillämpligt] 
(Om ej tillämpligt radera) 
 
 
(i) 
Villkor för Förtida Inlösen 
för Innehavare 
[Innehavare och de som är depåkunder hos SEB kan själva på 
Förtida Inlösendagar påkalla inlösen av Instrumentet. Övriga, det 
vill säga de som har sina Instrument registrerade i en annan bank 
än SEB, kan på Förtida Inlösendagar påkalla inlösen genom sin 
depåbank. En inlösenavgift utgår med [  ] % på Slutlikvid, dock 
minst SEK [  ]. Anmälan om Förtida Inlösen skall vara SEB tillhanda 
senast [  ] Bankdagar före aktuell Förtida Inlösendag.] 
(specificeras) 
 
 
 
ÖVRIGA VILLKOR

--- Page 66 ---
66 (96) 
18 Reglerad marknad eller annan 
marknadsplats i relation till 
Börsdag 
För [Index], [Aktie], [Terminskontrakt], [Råvara], [Valuta] [Fond] 
eller [Annan Tillgång] betyder: 
 
[Specificera reglerad marknad eller annan marknadsplats som 
Underliggande Tillgång noteras på eller, i samtliga fall, sådan 
annan marknadsplats som ersätter angivna reglerade marknader 
eller annan marknadsplats;] 
 
[Ej tillämpligt]. 
 
19 Marknadsavbrott 
[Enligt Allmänna Villkor under avsnittet ”Marknadsavbrott”]
[Annat] 
[Ej tillämpligt]  
 
20 Justeringar till följd av 
Marknadsavbrott eller andra 
händelser 
[Enligt 
Allmänna 
Villkor, 
under 
rubriken 
”Justering 
vid 
Marknadsavbrott”] 
[Annat] 
[Ej tillämpligt]  
 
21 Omräkning 
[Enligt Allmänna Villkor, under rubriken ”Omräkning”] [Annat]
[Ej tillämpligt]  
22 Hedgingavbrott 
 
[Enligt Allmänna Villkor, under rubriken Hedgingavbrott”] [Annat]
[Ej tillämpligt]  
 
 
(i) 
Konsekvenser av 
Hedgingavbrott 
[Om SEB finner att Hedgingavbrott inträffat kan SEB besluta om 
Förtida Inlösen av Certifikatet genom meddelande till Innehavare. 
Sådant meddelande skall innehålla dag för utbetalning av 
Slutlikvid samt hur sådan Slutlikvid skall beräknas. Bestämmelser 
avseende Förtida Inlösen lämnas i punkt 15-17 i Slutliga Villkor.] 
 
[Ange andra konsekvenser av Hedgingavbrott] 
 
(om ej tillämpligt raderas denna underrubrik) 
 
23 Ändrad lagstiftning med mera 
[Enligt Allmänna Villkor, under rubriken ”Ändrad lagstiftning mm”]
[Annat] 
[Ej tillämpligt]  
 
 
24 Central 
värdepappersförvarare: 
[Euroclear Sweden AB / VP/ VPS].
25 Betalnings- och depåombud: 
(i) 
för Certifikat emitterade i Euroclear Sweden 
Ej tillämpligt;  
(ii) 
för Certifikat emitterade i relevant VP  
Ej tillämpligt; 
(iii) 
för Certifikat emitterade i VPS 
SEB;  
26 Utgivande Institut:
SEB

--- Page 67 ---
67 (96) 
27 Finansiell 
mellanhand/Distribution: 
[firma][adress(er)]
[Distributör och marknadsförare av denna emission är [infoga 
extern distributör och adress samt LEI-kod. 
28 Annan begränsning av 
samtycke till användning av 
Grundprospektet: 
[Ej tillämpligt][●]
29 Försäljning 
[●]
[Försäljning genom ett emissions- och försäljningsuppdrag. Köp 
och försäljning av värdepapper sker via Utgivande Institut. ] 
 
[Försäljning genom teckning, där erbjudande om teckning av 
Instrument riktas till en mindre krets av investerare.] 
 
[SEB kan också utse andra distributörer på marknaden med 
uppdrag att sälja dessa Instrument. Relevant distributör anges då 
i Slutliga villkor] 
 
[Försäljning genom teckning, där erbjudandet riktas till en bred 
allmänhet till ett i förväg bestämt pris. Erbjudandet sker genom 
SEB:s kontorsrörelse och via Internet samt via finansiella 
mellanhänder.] 
 
[Försäljning i Sverige/Finland/Norge/Danmark] 
 
[Genom en finansiell mellanhand se ovan punkt [27] 
30 Meddelande om tilldelning 
[Ej tillämpligt] [Via avräkningsnota] [ ]
 
 
 
31 Avgifter/kostnader som åläggs 
Investerare 
[  ]
 
32 Avdrag för amerikansk 
källskatt 
[Tillämpligt] [Ej tillämpligt] Certifikaten är sådana värdepapper 
där källskatt på upp till 30 % ska dras i enlighet med sektion 871 
(m) av U.S. Internal Revenue Code 1986 . 
33 Kurtage 
[[ ] % av likvidbeloppet per nota. Dock minst [  ] SEK. För 
servicekontokunder, depåkunder och kunder med depå hos 
annat värdepappersbolag minst [  ] SEK. 
 
[Transaktionsavgift om [  ] SEK per nota tillkommer för kunder 
med Servicekonto eller kunder med depå i annan bank.] 
(Specificera) [Ej tillämpligt] 
[Kurtage i procent av likvidbeloppet inklusive transaktionsavgifter 
följer SEB:s vid var tid gällande prislista.] 
34 Emissionslikvidens användning [  ]
 
35 Information från tredje part: 
[Information i dessa Slutliga Villkor som kommer från tredje part 
har återgivits korrekt och, såvitt Bolaget känner till och kan utröna 
av information som offentliggjorts av denne tredje part, har inga 
sakförhållanden utelämnats som skulle göra den återgivna 
informationen 
felaktig eller vilseledanden. 
(Ange 
vilken 
information som kommer från tredje part tillsammans med källa.) 
/ Ej tillämpligt]

--- Page 68 ---
68 (96) 
36 Intressen hos fysisk eller 
juridiska personer som är 
inblandade i emissionen 
[  ]
 
37 Rättigheter/begränsningar 
som sammanhänger med 
värdepapperen 
Instrumenten är skuldförbindelser utan säkerhet med rätt till 
betalning jämsides (pari passu) med SEBs övriga existerande eller 
framtida oprioriterade icke säkerställda och icke efterställda 
betalningsförpliktelser i den mån inte annat är föreskrivet i lag.  
38 Sekretess 
[SEB förbehåller sig rätten att begära följande uppgifter från 
relevant Central Värdepapperscentral: 
 
(i) 
Innehavares 
namn, 
personnummer 
eller 
annat 
identifieringsnummer samt postadress, och 
 
(ii) 
Innehavarens antal innehav av Instrument. 
 
SEB får ej obehörigen till tredje man lämna uppgift om 
Innehavare.] 
 
[Ej tillämpligt] 
 
39 Information 
[SEB skall snarast efter fastställandet tillse att Innehavare tillställs 
meddelande om exempelvis Slutvärde mm] 
 
[Ej tillämpligt] 
 
40 Förbehåll 
[SEB förbehåller sig rätten att ställa in hela eller delar av 
emissionen om: 
 
(i) 
händelse av ekonomisk, finansiell eller politisk art 
inträffar som enligt SEB:s bedömning kan äventyra en 
framgångsrik lansering 
 
(ii) 
[specificera ytterligare faktorer som kan påverka om 
emissionen blir av] 
 
[SEB kan dessutom komma att stänga emissionen för teckning i 
förtid om så krävs för att säkerställa villkoren för redan tecknat 
belopp.] 
 
[Specificera] 
 
[Ej tillämpligt]] 
 
 
SEB bekräftar att ovanstående Slutliga Villkor tillsammans med Allmänna Villkor är gällande för 
Instrumentet och förbinder sig att i enlighet därmed erlägga Slutlikvid i förekommande fall. [SEB 
bekräftar vidare att alla väsentliga händelser [efter dagen för publicering av Grundprospektet] som 
skulle kunna påverka marknadens uppfattning om SEB har offentliggjorts. 
 
Stockholm den [  ] 
 
Skandinaviska Enskilda Banken AB (publ)

--- Page 69 ---
69 (96) 
Verksamhetsbeskrivning 
ÖVERSIKT 
Skandinaviska Enskilda Banken AB (publ), organisationsnummer 502032-9081, är moderbolag i en nordisk 
finansiell koncern, med huvudkontor och säte i Stockholm, Sverige. Som relationsbank verkar SEB-
Koncernen för att förverkliga sina kunders ambitioner. I Sverige och Baltikum erbjuder SEB-Koncernen 
finansiell rådgivning och ett brett utbud av finansiella tjänster, till alla typer av kunder. I Danmark, Finland, 
Norge, Tyskland och Storbritannien har verksamheten ett fullserviceerbjudande till storföretagskunder och 
finansiella institutioner. SEB-Koncernen har ett långsiktigt perspektiv i allt som görs och bidrar till att 
marknader och företag kan utvecklas. Verksamhetens internationella prägel återspeglas i att SEB-
Koncernen finns representerad i fler än 20 länder runt om i världen med cirka 19 000 anställda i Koncernen. 
SEB-Koncernen betjänar per den 31 december 2023 cirka 3 100 storföretag och finansiella institutioner. 
SEB:s företagskunder i Norden hör till de största i sina respektive branscher. I Tyskland och Storbritannien 
innefattar kunderna såväl större medelstora företag som stora multinationella bolag. Totalt betjänar SEB 
cirka 400 000 små och medelstora företag i Sverige och Baltikum, varav dessa är cirka 292 000 helkunder. 
SEB har mer än fyra miljoner privatkunder i Sverige och Baltikum. Per den 31 december 2023 uppgick SEB:s 
rörelseintäkter till 80,2 miljarder SEK och nettoresultat till 38,1 miljarder SEK och för perioden 1 januari – 
30 september 2024 uppgick SEB:s rörelseintäkter till 61,9 miljarder SEK och nettoresultat till 28,4 miljarder 
SEK. 
SEB-Koncernen har omfattande relationer med många av Sveriges större företag och institutioner och är 
en leverantör av finansiella tjänster till dessa företag och institutioner. SEB-Koncernen är en av Nordens 
största finanskoncerner med en betydande andel av hushållens och företagens in- och utlåning. 
SEB:S HISTORIA 
SEB bildades i Sverige den år 1971 genom en sammanslagning av Stockholms Enskilda Bank och 
Skandinaviska Banken. Stockholms Enskilda Bank grundades 1856 av André Oscar Wallenberg som 
Stockholms första privata bank. Skandinaviska Banken startade sin verksamhet 1864. 
Under andra hälften av 1990-talet och i början av 2000-talet gjorde SEB ett antal förvärv, bland annat 
av försäkringsbolaget Trygg-Hansa 1997, den tyska banken BfG (tidigare DSK Hyp AG och nuvarande känt 
som DSK Deutsche-Skandinavische Verwaltungs AG (”DSK”)) 2000 och de tre baltiska bankerna Eesti 
Ühispank i Estland (numera SEB Pank), Latvijas Unibanka i Lettland (numera SEB Banka) och Vilniaus 
Bankas i Litauen (numera SEB Bankas) mellan 1998 och slutet av 2000. I Ukraina förvärvades Agio Bank 
2004 och Factorial Bank 2008 (dessa banker har numera konsoliderats till SEB Bank).  
Genom andra strategiska förvärv, till exempel av Diners Club Nordic (1994), fondkommissionärsfirman 
Gyllenbergs i Finland (1997), Orkla Finans i Norge (2000), Europay (varumärket Eurocard) i Norge 
(2002), Eurocard i Danmark (2004), Codan Pension, numera SEB Pension, i Danmark (2004), 
Privatbanken i Norge (2005), det lettiska livförsäkringsbolaget Balta Life (2005) och det finska 
leasingbolaget ABB Credit Oy (2005), KAM Group Limited (Key Asset Management) (2008) har SEB-
Koncernen ytterligare konsoliderat sin position inom Norden och i Baltikum. I januari 2011 slutfördes 
SEB:s strategiska avyttring av kontorsrörelsen i Tyskland till spanska Banco Santander. Under det första 
kvartalet 2011 förvärvade SEB DnB NOR:s svenska bolånestock på cirka 7 miljarder SEK. I juni 2012 
slutfördes försäljningen av kontorsrörelsen i Ukraina. Under 2014 stärkte SEB sitt korterbjudande inom 
företagssegmentet i Finland genom förvärvet av Nets Eurocardverksamhet och i Norge genom 
förvärvet av DNB:s företagskort. En försäljning av kortinlösensverksamheten Euroline AB till Nordic 
Capital VIII Limited skedde. Under 2018 såldes livverksamheten SEB Pension Danmark. Under det sista 
kvartalet 2022, upphörde DSK Hyp AG:s banklicens och bytte namn till DSK Deutsche- Skandinavische 
Verwaltungs AG (”DSK”). Den 21 juni 2023 meddelade SEB att SEB Kort Bank AB, ett helägt dotterbolag

--- Page 70 ---
70 (96) 
i SEB-Koncernen, hade ingått ett avtal med Lufthansa Group om att förvärva samtliga aktier i Lufthansa 
Airplus Servicekarten GmbH, en aktör inom företagsbetaltjänster (”Airplus”). Förvärvet slutfördes den 
1 augusti 2024. 
 
Som ett resultat av dessa och andra företagstransaktioner har SEB utvecklats från att vara en 
huvudsakligen svensk bank etablerad för över 160 år sedan till en nordisk finansiell koncern, med 
numera mer än hälften av dess kunder och personal utanför Sveriges gränser. 
Sverige är fortfarande den enskilt största marknaden. På den svenska marknaden har SEB goda 
kundrelationer bland storföretag och kapitalstarka privatpersoner med höga marknadsandelar inom 
exempelvis valutahandel, börshandel, cash management, private banking, kapitalförvaltning, 
fondförsäkring och kort. I Danmark, Norge och Finland har SEB goda kundrelationer inom utvalda 
områden, till exempel kort, kapitalförvaltning och investment banking. I Tyskland och Storbritannien 
består SEB-Koncernens verksamhet av Stora Företag och Finansiella Institutioner-aktiviteter.  
De tre baltiska bankerna har starka positioner inom traditionella banktjänster på sina respektive 
marknader och SEB-Koncernen har introducerat nya produkter som kort, fonder och livförsäkringar på 
de baltiska marknaderna.  
SAMMANFATTANDE BESKRIVNING AV VERKSAMHETEN OCH STRATEGI 
SEB:s syfte är att forma en positiv framtid, med ansvarsfull rådgivning och kapital – idag och för framtida 
generationer. SEB har en 2030-strategi, vars syfte är att framtidssäkra verksamheten – för att skydda 
och utveckla kundrelationer och teknikplattformen banken verkar på, samt att skapa snabbare 
intäktstillväxt. SEB:s fyra strategiska fokusområden inom 2030-strategin definierar hur banken ska förbli 
ett attraktivt val för kunder, medarbetare och aktieägare genom anpassning till den snabba utvecklingen 
av omgivningen relaterat till exempelvis teknik, hållbarhet, sparande och riskhantering. SEB har en 
mycket stark kapitalbas och långsiktig finansiering, en stabil marknadsposition och ett fördelaktigt 
konkurrensläge på den nordiska företagsmarknaden. SEB:s hållbarhetsambition är att vara en 
katalysator för den hållbara omställningen.  
AFFÄRSPLAN 2022-2024 
SEB:s affärsplan för 2022–2024 bygger på de fyra pelarna i SEB:s 2030-strategi, som i sin tur är SEB:s 
sätt att möta strukturella marknadstrender inom branschen. Det innebär att utvecklingen inom 
exempelvis teknik, hållbarhet, företagsmarknaden och investment banking, sparande och 
investeringar samt riskhantering är grunden för SEB:s arbete framöver. De fyra pelarna är i 2030-
strategin är: högre ambitioner, strategisk förändring, strategiska partnerskap och förbättrad 
effektivitet. 
 
Genom att kombinera hög kundnöjdhet och starkt medarbetarengagemang med en solid ekonomisk 
position inklusive kapital, likviditet och kostnadskontroll strävar vi efter att fortsätta leverera 
långsiktigt värde till våra aktieägare. 
Övergripande mål 
Aktieägarvärde skapas genom lönsam tillväxt och förbättrad effektivitet samtidigt som den starka 
kapitaliseringen upprätthålls. I syfte att öka flexibiliteten i kapitalhanteringen beslutade styrelsen 2021 
att ändra SEB:s långsiktiga finansiella mål. De nya målen är att: 
 
• 
Årligen ge en utdelning på cirka 50 procent av vinst per aktie exklusive jämförelsestörande poster, 
samt att främst genom aktieåterköp dela ut eventuella kapitalöverskott över buffertmålet. 
• 
Upprätthålla en kärnprimärkapitalrelation (CET1) som är 100–300 baspunkter högre än gällande 
kapitalkrav från Finansinspektionen.

--- Page 71 ---
71 (96) 
• 
Skapa en konkurrenskraftig avkastning på kapitalet. SEB strävar efter att över tid nå en uthållig 
avkastning på eget kapital på 15 procent. 
Framgångsfaktorer för hållbarhet 
SEB strävar efter att vara en ledande katalysator i den hållbara omställningen. SEB:s hållbarhetsstrategi 
är en del av SEB:s affärsplan för 2022-2024 och en hörnsten i SEB:s 2030-strategi. Hösten 2021 
presenterade SEB en uppdaterad hållbarhetsstrategi som beskriver SEB:s roll i omställningen. För 
hållbarhetsstrategin är det en förutsättning att medarbetarna är engagerade, kunniga och kan 
tillhandahålla ansvarsfull och proaktiv rådgivning, med särskilt fokus på miljöpåverkan och transparens. 
För att uppnå ambitionen att vara en förebild inom hållbarhet i finansbranschen fokuserar SEB på att:  
Finansiera omställningen - SEB stödjer sina kunder, delar sin kunskap och erbjuder rådgivning samt 
hållbara finansierings- och investeringsprodukter. 
Agera som ledare - SEB utvecklar innovativa produkter och tjänster och sätter standarder för hur banker 
kan bidra till ett mer hållbart samhälle. 
Vara en god företagsmedborgare - SEB fyller sin kritiska roll i samhället och strävar alltid efter att aktivt 
delta för att positivt forma framtiden. I linje med sin långa tradition inom området uppmuntrar vi 
hållbart entreprenörskap, stödjer unga och främjar ekonomisk jämställdhet. 
Ställa om vår verksamhet – SEB utvecklar sin egen verksamhet, kommunicerar sina policyer och mål 
samt redovisar öppet och löpande sin position och sina framsteg. 
SEB har satt upp ett mål att minska kreditexponeringen för fossila bränslen i sin energiportfölj med 45-
60 procent till 2030 jämfört med 2019 och följer upp sina framsteg genom ett index för 
fossilexponering. Ett index för hållbarhetsaktiviteter har etablerats för att följa SEB:s framsteg inom 
hållbarhetsrelaterad finansiering, rådgivning inom hållbara finanser, hållbart sparande och greentech 
venture capital-investeringar, med målet att öka sin genomsnittliga aktivitetsvolym med 6–8 gånger 
fram till 2030 jämfört med utgångsläget 2021. En omställningskvot som mäter SEB:s exponering i sina 
kreditportföljer ur ett klimatperspektiv har också introducerats för att visa i vilken utsträckning SEB:s 
kunders omställningsplaner är anpassade till målen i Parisavtalet. I oktober 2022 publicerade SEB 2030-
sektorsmål för koldioxidutsläppsminskningar i sin kreditportfölj, i linje med sitt åtagande inom Net Zero 
Banking Alliance. 
Kapitaltäckning 
SEB är en finansiell koncern som omfattar bolag med bank-, finans-, värdepappers- och 
försäkringsrörelse. Reglerna om kapitalkrav gäller för varje enskilt bolag inom SEB-Koncernen som har 
tillstånd att driva bank, finans- eller värdepappersrörelse. Därtill ska kapitalkraven vara uppfyllda för den 
finansiella företagsgruppen. På motsvarande sätt ska bolag inom SEB-Koncernen som bedriver 
försäkringsverksamhet uppfylla solvensregler. SEB ska också uppfylla kapitalkrav avseende koncerner 
vilka bedriver både bank- och försäkringsverksamhet (finansiella konglomerat). SEB har fortsatt stabila 
och starka kapitalrelationer. Den 30 september 2024 var Kärnprimärkapitalrelationen (CET1) 19,4 
procent, Primärkapitalrelationen 21,4 procent och den totala kapitalrelationen 23,6 procent. 
Anpassning till nya regelverk 
En nyckelfaktor för att bedöma SEB:s finansiella styrka är hur lagar och regler utvecklas internationellt. 
Rent allmänt går lagstiftningen mot att bankerna måste hålla mer kapital, även kärnprimärkapital, och 
ha högre likviditet och säkra finansieringen med långa löptider i syfte att skapa ett stabilare globalt 
finanssystem. 
 
SEB följer löpande regelverksutvecklingen på global, europeisk och nationell nivå. Det sker dels i den 
egna verksamheten och genom kontakter med svenska och utländska tillsynsmyndigheter och

--- Page 72 ---
72 (96) 
lagstiftare, dels inom ramen för svenska och internationella branschorganisationer, såsom 
Bankföreningen, Svensk Värdepappersmarknad och Institute of International Finance.  
Utdelningspolicy 
SEB eftersträvar att uppnå en långsiktig utdelningstillväxt utan att negativt påverka uppfyllandet av 
Koncernens kapitalmål. Den årliga utdelningen per aktie ska motsvara cirka 50 procent av vinsten per 
aktie exklusive jämförelsestörande poster. Varje års utdelning fastställs med hänsyn till det rådande 
ekonomiska läget samt Koncernens vinst, tillväxtförutsättningar, myndighetskrav och kapitalisering 
DIVISIONER 
SEB:s verksamhet är för närvarande organiserat i följande sex divisioner: Division Stora Företag och 
Finansiella institutioner, Division Företag och Privatkunder, Division Private Wealth Management & 
Family Office, Division Baltikum, Division Liv och Division Asset Management. I september 2024 
offentliggjorde SEB att de utvecklar sin organisationsstruktur vilket kommer att innebära vissa 
förändringar till de nuvarande divisionerna, se nedan under rubriken ”Förändringar i SEB:s 
organisationsstruktur”. 
Division Stora Företag & Finansiella Institutioner  
Division Stora Företag & Finansiella Institutioner är främst ansvarig för SEB:s verksamhet kopplad till 
stora företag (inklusive fastighets- och fraktklienter och finansiella sponsorer) och finansiella 
institutioner (inklusive banker, kapitalförvaltare, försäkringsbolag, pensionsfonder, stiftelser, 
centralbanker och statliga förmögenhetsfonder). 
Divisionen är också ansvarig för att utveckla och tillhandahålla produkter och tjänster till alla 
kundsegment inom området för: 
• 
Investment banking – vilket inkluderar Corporate Finance, som tillhandahåller rådgivningstjänst 
avseende fusioner, förvärv och kapitalmarknaden, och kapitalmarknadstjänster som tar sikte på 
aktier och skuldinstrument och innefattar att sätta upp strukturer och utföra skuldtransaktioner, 
inklusive obligationer, företagsförvärvsfinansiering, generell företagsrefinansiering och 
lånefinansierade uppköp likväl som andra typer av komplexa skuld faciliteter; 
• 
FICC Markets – vilka tillhandahåller utförande, analys, och utveckling av finansiella instrument 
inom valuta, råvaror och räntor, likväl som rådgivning och riskhantering; och 
• 
Corporate Banking, strukturell finansiering och institutionell bankverksamhet – vilka 
tillhandahåller; produkter och tjänster för cash management och handelsfinansiering; mäklar-
och tradingtjänster; efterhandeltjänster som depåförvaring, risk- och värderingstjänster samt 
hantering av säkerheter; makroekonomisk analys och värdepappersanalys. 
SEB:s division Stora Företag & Finansiella Institutioner är verksam i de nordiska länderna, Tyskland och 
Storbritannien 
och 
genom 
SEB:s 
nätverk 
av 
internationella 
filialer, 
dotterbolag 
och 
representationskontor i New York, Singapore, Luxemburg, Beijing, Shanghai, Warszawa, Kiev, New Dehli, 
Hong Kong och på andra platser. 
Division Företag & Privatkunder 
Divisionen erbjuder banktjänster och rådgivning till privatpersoner och små och medelstora företag i 
Sverige, samt tjänster inom företagsbetalningar i Europa. I Sverige erbjuds också välbärgade kunder 
private-banking-tjänster. 
SEB:s kortutfärdandeverksamhet inkluderar varumärken såsom Eurocard, Spendwise och ett flertal 
externa samarbetspartners. SEB har erhållit den exklusiva rättigheten att verka med varumärket 
Eurocard i Finland, Sverige, Norge och Danmark. I Estland, Lettland, Litauen, Polen, Ryssland, Schweiz 
och Ukraina har SEB nästintill en exklusiv rättighet att distribuera Eurocard-kort (med förbehåll för

--- Page 73 ---
73 (96) 
eventuella existerande rättigheter som tidigare beviljats en tredje part, vilka i praktiken knappast 
kommer att utövas), eftersom inga ytterligare licenser förväntas godkännas enligt SEB:s licensavtal med 
Eurocard, vilket understödjer dess syfte att vara den marknadsledande aktören för kommersiella kort i 
den nordiska regionen. Genom förvärvet av det tyska dotterbolaget AirPlus International GmbH, vilket 
sedan den 1 augusti 2024 är en del av SEB:s verksamhet, har närvaron stärkts inom Europa i allmänhet 
och DACH-regionen i synnerhet. 
Division Private Wealth Management & Family Office 
Divisionen Private Wealth Management & Family Office erbjuder heltäckande banktjänster, tillgång till 
kapitalmarknader, finansieringslösningar och skräddarsydd rådgivning till entreprenörer, kapitalstarka 
individer, stiftelser samt professionella family offices och deras familjer och företag på SEB:s 
hemmamarknader. 
Division Baltikum 
Division Baltikum betjänar drygt 1 miljon privata helkunder och ungefär 104 000 helkunder bland små 
och mellanstora företag och tillhandahåller heltäckande bank- och rådgivningstjänster till 
privatpersoner och alla företagskundsegment i Estland, Lettland och Litauen. Baltikumdivisionens 
produktsortiment inkluderar rådgivningstjänster, bostads- och annan långivning, sparprodukter och 
kortverksamhet för både små och mellanstora företag och privata individer i de tre baltiska länderna. 
De finansiella resultaten som upparbetas i dessa länder men som är hänförliga till strukturell 
finansiering, liv och investment management redovisas i Divisionen Stora Företag och Finansiella 
Institutioner, Divisionen Liv respektive Divisionen Asset Management.  
Per den 30 september 2024 har den baltiska divisionens kunder tillgång till SEB:s produkter och tjänster 
via 51 bankkontor i de baltiska länderna, via internet- och mobilbanktjänster och via personliga 
telefonbanktjänster. Division Baltikum tillhandahåller också automatiska banktjänstemaskiner (inklusive 
bankomater och maskiner för kontantinsättning). 
Division Liv  
Livförsäkringsverksamheten erbjuder produkter inom området för pensions- och livförsäkring för 
individer och företag, huvudsakligen i Sverige och i de baltiska länderna. Livförsäkringsverksamheten 
erbjuder både fondförsäkring, traditionella försäkringar samt andra pensionssparprodukter inklusive 
vård- och sjukförsäkring. Fondförsäkring och utländsk kapitalförsäkring (portfolio bond) står för 
83 procent av den totala försäljningen av försäkringspolicys under den niomånadersperiod som slutade 
den 30 september 2024. 
Livförsäkringsverksamheten är främst verksamt under SEB Life and Pension Holding AB, ett helägt 
dotterbolag till banken, och dess olika dotterbolag, vilka erbjuder både fondförsäkringar och 
traditionella livförsäkringar. Divisionen erbjuder, per den 31 december 2023, livförsäkringslösningar till 
ungefär 821 000 privat- och 95 000 företagskunder som har 405 000 försäkrade och är organiserade 
enligt två verksamhetsområden: 
• 
SEB Life; och 
• 
SEB Life International. 
 
Särskilda delar av SEB:s traditionella livförsäkringsverksamhet utförs genom entiteter eller under 
portföljer och fonder som inte är konsoliderade under SEB-Koncernen. 
Livverksamheten distribueras genom SEB:s bankkontor, egen säljkår, försäkringsförmedlare och 
agenter. Under det första kvartalet 2022 flyttades egen säljpersonal till divisionen Företag och 
Privatkunder.

--- Page 74 ---
74 (96) 
Division Asset Management 
Divisionen består av SEB Investment Management som förvaltar SEB fonder och mandat för kunder via 
SEB:s kundkanaler, och Institutional Asset Management, vilka distribuerar fonder och mandat 
förvaltade av SEB men även av andra institut. 
 
Produkter som erbjuds inkluderar ett brett spektrum av fonder, värdepappersfonder (UCITS) och 
alternativa investeringsfonder (AIF:s) med olika investeringsstrategier och anpassade portföljer för 
institutionella köpare. Hållbarhet är ett fokusområde för SEB:s investment management-verksamhet, 
och har blivit integrerat i dess dagliga verksamhet, med FN:s Principer för Ansvarsfulla Investeringar 
(UN PRI) fungerande som en guide för hållbar verksamhet, med betoning på inkludering, engagemang 
och exkludering. 
Planerade förändringar i SEB:s organisationsstruktur 
I september 2024 meddelade SEB att de utvecklar sin divisionsstruktur och konsoliderar sin 
förmögenhets- och kapitalförvaltningsverksamhet i en division. Förändringarna syftar till att bättre 
rusta SEB:s organisation för att fortsätta leverera enligt bankens långsiktiga strategi, ytterligare stärka 
kundfokus och möjliggöra snabbare leveranser till marknaden. Den nya organisationsstrukturen träder 
i kraft den 1 januari 2025 vartefter SEB kommer att ha fyra divisioner jämfört med dagens sex 
divisioner. Dessa är Corporate & Investment Banking, Business & Retail Banking, Wealth and Asset 
Management och Baltic och förändringarna sammanfattas kort nedan.  
 
• 
SEB konsoliderar divisionerna Private Wealth Management & Family Office (PWM&FO), Asset 
Management och Life i en division – Wealth & Asset Management. William Paus, nuvarande 
chef för PWM&FO, blir chef för den nya Wealth & Asset Management-divisionen. 
• 
Den nuvarande divisionen Large Corporate & Financial Institutions kommer att byta namn till 
Corporate & Investment Banking. SEB har utnämnt Andreas Fredriksson, nuvarande chef för 
Corporate Banking, och John Turesson, nuvarande chef för Investment Banking, till nya co-
heads för divisionen. 
• 
Den nuvarande divisionen Corporate & Private Customers kommer att byta namn till Business 
& Retail Banking.

--- Page 75 ---
75 (96) 
Översikt över historisk finansiell information 
 
Bankens koncernredovisning har upprättats i enlighet med internationella redovisningsstandarder, 
International Financial Reporting Standards (IFRS), och tolkningar av dessa standarder så som de 
antagits av EU-kommissionen. Därutöver tillämpas de tillägg som följer av lagen (1995:1559) om 
årsredovisning i kreditinstitut och värdepappersbolag (ÅRKL) och Finansinspektionens föreskrifter och 
allmänna råd (FFFS 2008:25) om årsredovisning i kreditinstitut och värdepappersbolag. Vidare 
tillämpas 
Rådet 
för 
finansiell 
rapporterings 
rekommendation 
RFR 
1 
Kompletterande 
redovisningsreglerför koncerner samt tillhörande uttalanden, UFR. 
 
Vid årsstämman 2019 valdes Ernst & Young till Bankens revisor. Som huvudansvarig revisor utsågs 
auktoriserad revisor Hamish Mabon (medlem i FAR). Sedan 2019 har SEB:s årsredovisningar reviderats 
av Ernst & Young med Hamish Mabon som huvudansvarig revisor. 
 
Revisionsberättelserna för 2023 och 2022 finns intagna i årsredovisningen för respektive år och följer 
standardutformningen utan anmärkningar. Delårsrapporten för perioden januari-juni 2024 har varit 
föremål för översiktlig granskning av SEB:s revisor. Utöver revisionen av koncernredovisningarna för 
2023 och 2022 har SEB:s revisor inte granskat några andra delar av Grundprospektet. 
 
Räkenskaperna för de två senaste räkenskapsåren, 2023 samt 2022, samt delårsrapporten för perioden 
januari-september 2024 är införlivade i Grundprospektet via hänvisning, se avsnittet ”Handlingar 
införlivade genom hänvisning”. Samtliga koncernredovisningar finns att tillgå på SEB:s webbplats 
sebgroup.com. 
FÖRÄNDRADE REDOVISNINGSPRINCIPER 2023 
Koncernen tillämpar IFRS 17 Försäkringsavtal som ersätter IFRS 4 Försäkringsavtal och som gäller för 
alla typer av försäkringsavtal samt för vissa finansiella instrument med diskretionära resultatandelar. 
Införandet av IFRS 17 har inte fått någon betydande inverkan på klassificeringen av koncernens 
försäkringsavtal. IFRS 17 fastställer dock specifika principer för redovisning och värdering av utfärdade 
försäkringsavtal och återförsäkringsavtal som innehas av koncernen. Vid införandet påverkade IFRS 17 
värderingen och presentationen av försäkringsavtal och investeringsavtal med diskretionära 
resultatandelar. 
 
Koncernen tillämpar även ändringar i IAS 8 Redovisningsprinciper, ändringar i uppskattningar och 
bedömningar samt fel, som inför en ny definition av ”redovisningsuppskattningar”. Ändringarna 
förtydligar 
skillnaden 
mellan 
ändringar 
i 
redovisningsuppskattningar 
och 
ändringar 
i 
redovisningsprinciper samt korrigering av fel. Upplysningar om redovisningsprinciper avseende 
uttalande om väsentlighet – ändringar i IAS 1 Utformning av finansiella rapporter och IFRS Practice 
Statement 2: Making Materiality Judgements, ger vägledning och exempel för att hjälpa företag att 
tillämpa väsentlighetsbedömningar avseende upplysningar om redovisningsprinciper. Uppskjuten 
skatt hänförlig till tillgångar och skulder som härrör från en transaktion – ändringar av IAS 12 
Inkomstskatter, begränsar tillämpningsområdet för undantaget i IAS 12 för redovisning av uppskjuten 
skatt vid första redovisningstillfället, så att det inte längre gäller transaktioner som ger upphov till lika 
stora skattepliktiga och avdragsgilla temporära skillnader. Ändringarna har inte väsentligt påverkat 
koncernens finansiella rapporter eller kapitaltäckning och stora exponeringar. Koncernen har antagit 
ändringar i IAS 12 Inkomstskatter för 2023 till följd av genomförandet av OECD:s modellregler enligt 
andra pelaren. Ändringarna innebär ett tillfälligt obligatoriskt undantag från redovisningen av 
uppskjuten skatt som uppstår till följd av införandet av tilläggsskatten, och kräver upplysningar om 
exponeringarna enligt pelare två. De ändrade standarderna har inte haft någon väsentlig påverkan på 
koncernens finansiella rapporter

--- Page 76 ---
76 (96) 
VÄSENTLIGA FÖRÄNDRINGAR OCH INFORMATION OM TRENDER 
Utöver vad som bland annat framgår i detta avsnitt och i avsnittet “SEB:s verksamhet, intäkter och 
resultat påverkas i betydande grad av globala och regionala förhållanden på finansmarknaden samt 
av global och regional ekonomisk utveckling” finns det inga, såvitt SEB känner till, kända trender, 
osäkerheter, krav, åtaganden eller händelser som med rimlig sannolikhet kommer att få en väsentlig 
inverkan på SEB:s utsikter under det innevarande räkenskapsåret att redovisa i Grundprospektet. 
Väsentliga förändringar av SEB:s låne- och finansieringsstruktur sedan det senaste räkenskapsåret 
Det har inte förekommit några väsentliga förändringar i Bankens låne- och finansieringsstruktur sedan det 
senaste räkenskapsåret. 
Väsentliga förändringar i SEB:s framtidsutsikter sedan det senaste reviderade årsbokslutet 
offentliggjordes 
Inga väsentliga negativa förändringar har ägt rum i SEB:s framtidsutsikter sedan det senaste reviderade 
årsbokslutet, Bolagets koncernredovisning för 2023, offentliggjordes den 27 februari 2024. Det har inte 
skett några betydande förändringar i Bankens finansiella resultat sedan den 30 september 2024. 
Betydande förändringar sedan den 30 september 2024 
Det har inte skett några betydande förändringar i Bankens finansiella ställning sedan den 30 september 
2024, vilket utgör den sista dagen i perioden för vilket delårsinformation har offentliggjorts.

--- Page 77 ---
77 (96) 
STYRELSE, VERKSTÄLLANDE LEDNING OCH REVISOR 
STYRELSE 
Styrelsen består  av elva ledamöter, utan suppleanter, valda av årsstämman samt två ordinarie 
ledamöter och två suppleanter som arbetstagarrepresentanter. Styrelsens kontorsadress är SEB, 
Kungsträdgårdsgatan 8, 106 40 Stockholm. Styrelsen består sedan årsstämman den 19 mars 2024 av 
följande ledamöter och suppleanter: 
 
Namn 
Position, bakgrund samt andra uppdrag 
Marcus Wallenberg 
(född 1956) 
Styrelseordförande sedan 2005. Styrelseledamot sedan 2002. Vice 
ordförande i Risk and Capital Committee, Audit and Compliance 
Committee och Remuneration and Human Resources Committee. 
Bakgrund: Ordförande i Electrolux, International Chamber of 
Commerce (ICC) och LKAB. Ledamot i EQT Holdings, Stora Enso och 
Temasek Holdings. Vice VD i Investor och VD och koncernchef i 
Investor. Flera styrelseuppdrag som ordförande och ledamot i stora 
börsnoterade bolag. 
Andra uppdrag: Styrelseordförande i Saab och FAM. Vice ordförande i 
Investor, EQT AB samt Knut och Alice Wallenbergs stiftelse. 
Styrelseledamot i AstraZeneca Plc. 
Sven Nyman6 
(Född 1959) 
Vice styrelseordförande sedan 2017. Styrelseledamot sedan 2013.
Ledamot i Risk and Capital Committee. 
Bakgrund: Bred erfarenhet av finansiell verksamhet. Ledande 
befattningar inom Investor. VD och grundare av RAM Rational Asset 
Management, Lancelot Asset Management AB och Arbitech AB. Ett 
flertal styrelseuppdrag. 
Andra uppdrag: Styrelseledamot: Investor AB, Ferd Holding AS 
(Norge), Nobelstiftelsens investeringskommitté, Handelshögskolan i 
Stockholm, Handelshögskoleföreningen i Stockholm samt Axel and 
Margaret Ax:son Johnsons Stiftelse. 
Svein Tore 
Holsether  
(Född 1972) 
Styrelseledamot sedan 2023
Bakgrund: VD och CFO i Sapa, CFO i Elkem och ansvarig för 
affärsutveckling i Orkla. Ordförande för International Fertilizer 
Association och ledamot av World Business Council for Sustainable 
Development. 
Andra uppdrag: VD och koncernchef för Yara International (Norge). 
Ordförande för Naeringslivets Hovedorganisation (the Confederation 
of Norwegian Enterprise) i Norge. Ledamot av the Steering Committee 
of IMAGINE Food Collective och ledamot av the Alliance of CEO Climate 
Leaders vid World Economic Forum och har djup kunskap och 
 
6 Sven Nyman har meddelat valberedningen att han inte står till förfogande för omval till styrelsen vid nästa årsstämma 
som är planerad till den 1 april 2025.

--- Page 78 ---
78 (96) 
erfarenhet från industriell omställning med hållbarhetsfokus. 
Signhild Arnegård 
Hansen 
(Född 1960) 
Styrelseledamot sedan 2010. Ordförande i Remuneration and Human 
Resources Committee.  
 
Bakgrund: VD i det familjeägda företaget Svenska LantChips AB. 
Ordförande i Svenskt Näringsliv. Vice ordförande i Business Europe. 
Ledamot i Business Sweden, Institutet för entreprenörskaps- och 
småföretagsforskning (ESBRI). Ett flertal styrelseuppdrag. 
 
Andra uppdrag: Ordförande i SnackCo America Corp (USA). 
Ordförande i Svensk-Amerikanska Handelskammaren (USA). Ledamot i 
SOS Barnbyar Sverige, SACC-NY och Ingenjörsvetenskapsakademien 
(IVA). 
Winnie Fok 
(Född 1956) 
Styrelseledamot sedan 2013. Ledamot i Audit and Compliance 
Committee. 
Bakgrund: Bred erfarenhet av finansieringsverksamhet. Industriell 
rådgivare och Senior Advisor till Investor AB och Husqvarna AB. CEO 
och Senior Partner för EQT Partners Asia Ltd och CEO för New Asia 
Partners Ltd. Styrelseledamot i Volvo Cars Corporation and G4S plc. 
Andra uppdrag: Styrelseledamot i Geely Holding. Rådgivare till WFAB 
AB. 
Helena Saxon7 
(Född 1970) 
Styrelseledamot sedan 2016. Ordförande i Audit and Compliance 
Committee. 
Bakgrund: Finansanalytiker på Goldman Sachs och Investor AB, 
finansdirektör på Syncron International och Hallvarsson och 
Halvarsson. Investment manager på Investor AB. 
Andra uppdrag: CFO på Investor AB. Ledamot i Swedish Orphan 
Biovitrum AB och Handelshögskolan i Stockholm. 
Johan Torgeby 
(Född 1974) 
Styrelseledamot, VD och koncernchef. Styrelseledamot sedan 2017. 
Bakgrund: Ledamot i Mölnlycke Holding AB. Robur Asset Management 
(Swedbank) och Morgan Stanley i London. Co-head division Stora 
Företag & Finansiella Institutioner. 
Andra uppdrag: Ledamot Nasdaq Inc. (USA), Svenska Bankföreningen, 
the Institute of International Finance, Mentor Sverige AB, IIEB (Institut 
International d’Etudes Bancaires), Finsk-svenska Handelskammaren, 
LUSEM Rådgivande kommittén Lunds universitet. 
Lars Ottersgård 
(Född 1964) 
Styrelseledamot sedan 2019. Medlem i Risk and Capital Committee. 
Bakgrund: Ett flertal ledande befattningar inom Nasdaq (USA). 
Försäljningschef för Market Technology vid OMX. Olika chefspositioner 
inom IBM for Norden och Europa, Mellanöstern & Afrika. 
 
7 Helena Saxon har meddelat valberedningen att hon inte står till förfogande för omval till styrelsen vid nästa årsstämma 
som är planerad till den 1 april 2025.

--- Page 79 ---
79 (96) 
Andra uppdrag: Styrelsesuppleant EKO Respekta i Danderyd AB. 
Anne-Catherine 
Berner 
(Född 1964) 
Styrelseledamot sedan 2019. Ledamot i Remuneration and Human 
Resources Committee. 
Bakgrund: Ledamot av Finlands riksdag samt Transport- och 
kommunikationsminister i Finlands regering. Ledamot i Ilmarinen och 
Soprano Oyi. Ett flertal andra styrelseuppdrag. 
Andra uppdrag: Styrelseledamot Avesco AG (Schweiz), Medicover AB 
och 
IIF-koncernen 
(Infrastructure 
Investment 
Fund, 
tidigare 
Advenkoncernen). Ett flertal styrelseuppdrag i stiftelser. 
Jacob  
Aarup-Andersen 
(Född 1977) 
Styrelseledamot sedan 2022. Ordförande i Risk and Capital Committee.
Bakgrund: Lång erfarenhet från bank- och finansverksamhet. Head of 
Banking Denmark och Group CFO för Danske Bank-koncernen. 
Styrelseordförande i, bland annat, Realkredit Danmark, Mobile Pay och 
Danica Pension. Flertal positioner inom investment banking och 
investment management, bl.a. vid Goldman Sachs och Highbridge 
Capital. VD och koncernchef för ISS A/S, Danmark. 
Andra uppdrag: VD och koncernchef för Carlsberg A/S, Danmark. 
Ledamot av Danmarks Industriförbunds Permanent Committee on 
Business Policies.  
John Flint 
(Född 1968) 
Styrelseledamot sedan 2022.
Bakgrund: Group Chief Executive HSBC Holdings PLC. Lång erfarenhet 
från bank- och finansverksamhet med en rad positioner i HSBC, både i 
Sydostasien och i Storbritannien. Medlem i the Independent Review 
Panel 
on 
Ring-Fencing 
Legislation 
and 
Proprietary 
Trading, 
Storbritannien. 
Andra uppdrag: VD för UK Infrastructure Bank, Storbritannien. 
Anna-Karin 
Glimström 
(Född 1962) 
Styrelseledamot sedan 2016, utsedd av arbetstagarorganisationer.  
Bakgrund: Kontorschef och andra befattningar i SEB. Olika specialist- 
och ledarroller i Trygg-Hansa. Ledamot i SEB Vinstandelsstiftelse. 
Andra uppdrag: Ordförande i Finansförbundet i SEB och i 
Finansförbundet regional Klubb Väst i SEB. Ledamot i EB-SB Fastigheter 
och i EB-SB Holding. 
Marika Ottander 
(Född 1961) 
Styrelseledamot sedan 2024, (styrelsesuppleant sedan 2022), utsedd 
av arbetstagarorganisationer.  
Bakgrund: Olika befattningar inom flera divisioner i SEB. Nuvarande 
befattning: Regulatory officer inom C&PC. 
Andra uppdrag: Ordförande i Akademikerföreningen. 
Göran Nettelblad 
(Född 1971) 
Styrelsesuppleant sedan 2024, utsedd av arbetstagarorganisationer.

--- Page 80 ---
80 (96) 
Bakgrund: Senior Företagsrådgivare, SEB Vasastan.
Andra uppdrag: Ledamot i Akademikerföreningen. 
Lena Skullman 
(Född 1966) 
Styrelsesuppleant sedan 2024, utsedd av arbetstagarorganisationer. 
 
Bakgrund: Affärsspecialist på SEB.  
 
Andra uppdrag: –  
LEDANDE BEFATTNINGSHAVARE 
Medlemmarna i den verkställande ledningen nås på adress SEB, Kungsträdgårdsgatan 8, 106 40 
Stockholm. Verkställande ledningen består för närvarande av följande personer: 
 
Namn 
Position, bakgrund samt andra uppdrag. 
Johan Torgeby 
(Född 1974) 
VD och koncernchef sedan 2017. Medlem av ledningsgruppen sedan 
2014. 
Se ovan under ”Styrelseledamöter” för mer information. 
Mats Torstendahl 
(Född 1961) 
Ställföreträdande VD och ställföreträdande koncernchef sedan 2021.
Group FCP Senior Manager sedan 2021. Medlem av ledningsgruppen 
sedan 2009.  
Bakgrund: ABB, Östgöta Enskilda Bank. Olika befattningar inom 
Danske Bank, såsom Förste Vice VD och Chef för Danske Bank i 
Sverige. Co-Head division Företag & Privatkunder. 
Andra uppdrag: ingen uppgift. 
Mats Holmström 
(Född 1968) 
 
Chief Risk Officer (CRO) sedan 2021. Medlem av ledningsgruppen 
sedan 2021. 
Bakgrund: Olika befattningar inom SEB, såsom chef för Corporate 
Banking och chef för Project, Asset and Structured Finance.  
Andra uppdrag: ingen uppgift. 
Jonas Ahlström 
(Född 1978)  
Chef för Division Stora Företag & Finansiella Institutioner sedan 2023. 
Medlem av ledningsgruppen sedan 2020. 
Bakgrund: Tidigare anställning i Investor AB. Senaste roller i SEB: Chef 
för division Baltikum, chef för CEO & Strategy Office. Tidigare roller i 
SEB: CFO division Baltikum, Debt Capital Markets, SEB Equities, 
aktieanalytiker, Group Strategy & Business Development. 
Andra uppdrag: ingen uppgift. 
Jeanette Almberg 
(Född 1965) 
Chef för Group & Business Services sedan 2022, Group Data Privacy 
Senior Manager sedan 2022. Medlem av ledningsgruppen sedan 2016.

--- Page 81 ---
81 (96) 
Bakgrund: Chef för Group Human Resources, SEB Kort, chef för SEB 
Operations, direktör Customer Operations på Tele2. Ett antal 
befattningar inom marknad och sälj inom olika branscher. 
Andra uppdrag: ingen uppgift. 
Petra Ålund 
(Född 1967) 
Personaldirektör sedan 2024. Medlem av ledningsgruppen sedan 
2020. 
Bakgrund: Olika befattningar inom Scania, VD Sandvik IT, Chef för IT 
Services. 
Andra uppdrag: ingen uppgift. 
Ulrika Areskog Lilja 
(Född 1975) 
Chef för Brand, Marketing & Communication sedan 2021. Medlem av 
ledningsgruppen sedan 2021. 
Bakgrund: Ett flertal ledande kommunikationsroller på Stora Enso, 
SSAB, OMX Stockholm Stock Exchange och Neonet. 
Andra uppdrag: ingen uppgift. 
Christoffer Malmer 
(Född 1975) 
Ekonomi- och finansdirektör sedan 2024. Medlem av ledningsgruppen 
sedan 2024. 
Bakgrund: Olika befattningar inom SEB såsom Chef SEB Embedded, 
Co-head Corporate & Private Customers divisionen, Chef Wealth 
Management divisionen, Chef Financial Institutions Coverage. 
Tidigare Managing Director Goldman Sachs, London. 
Andra uppdrag: ingen uppgift. 
William Paus 
(Född 1967) 
Vice VD och Chef för division Private Wealth Management & Family 
Office sedan 2021. Medlem av ledningsgruppen sedan 2018. 
Bakgrund: Olika befattningar inom SEB Trading & Capital Markets. 
Chef för Trading & Capital Markets i Asien, Chef för Stora Företag & 
Institutioner i Tyskland och Chef för Stora Företag & Institutioner och 
Kapitalförvaltning i Norge. Landchef för SEB Norge.  
Andra uppdrag: ingen uppgift.  
Jonas Söderberg 
(Född 1976) 
 
Chef för division Företag & Privatkunder sedan 2021. Medlem av 
ledningsgruppen sedan 2021. 
Bakgrund: Olika befattningar inom SEB, däribland mest nyligen som 
Head of Region North – Corporate & Private Customers, Head of 
Investor Relations och Senior Advisor till Stora företag och Finansiella 
institutioner.  
Andra uppdrag: ingen uppgift. 
Niina Äikäs 
(Född 1968) 
Chef Baltikum sedan 2021. Medlem i ledningsgruppen sedan 2021.

--- Page 82 ---
82 (96) 
Bakgrund: Olika befattningar inom SEB och Citigroup Finland, 
däribland som chef för SEB:s Large Corporates Coverage i Finland.  
Andra uppdrag: ingen uppgift. 
PLANERADE FÖRÄNDRINGAR I SEB:S LEDNINGSGRUPP 
I september 2024 meddelade SEB att de, som ett led i utvecklingen av sin organisationsstruktur, 
kommer att genomföra förändringar i ledningsgruppen. Ändringarna gäller från och med den 1 januari 
2025 och beskrivs kort nedan.  
 
• 
Jonas Ahlström, nuvarande chef för divisionen Stora Företag & Finansiella Institutioner, utses 
till COO och ställföreträdande vd och koncernchef. 
• 
Cecilia Wolrath Ekenbäck, chef för Group Compliance, blir medlem av ledningsgruppen. 
 
Förändringarna, i kombination med den nya divisionsstrukturen (för mer information om den nya 
divisionsstrukturen, se ”Planerade förändringar i SEB:s organisationsstruktur” ovan) innebär att SEB:s 
verkställande ledning kommer att bestå av, förutom vd och koncernchef, ställföreträdande vd, Chief 
Financial Officer, Chief Risk Officer, Chief Operating Officer och ställföreträdande vd, chefen för Wealth 
& Asset Management, co-Heads Corporate & Investment Banking, chefen för Business & Retail 
Banking, chefen för Baltikum, chefen för Brand, Marketing & Communication, chefen för Group 
Compliance samt chefen för Group Human Resources. Samtliga rapporterar direkt till SEB:s vd och 
koncernchef från och med den 1 januari 2025. 
BOLAGSSTYRNING 
SEB tillämpar Svensk Kod för Bolagsstyrning och hade inga avvikelser att rapportera för räkenskapsåret 
2023. 
INTRESSEN 
Ingen av de personer som beskrivs under rubriken ”Verkställande ledning” har någon befintlig eller 
potentiell intressekonflikt vad gäller hans eller hennes åtaganden gentemot SEB och hans eller hennes 
privata intressen och/eller andra åtaganden. 
 
Med undantag för Marcus Wallenberg, Sven Nyman och Helena Saxon, som är relaterade till den större 
aktieägaren Investor AB, har inga av de personer som beskrivs under rubriken ”Styrelseledamöter” 
någon befintlig eller potentiell intressekonflikt vad gäller hans eller hennes åtaganden gentemot SEB 
och hans eller hennes privata intressen och/eller andra åtaganden. 
REVISOR 
Banken ska enligt bolagsordningen ha minst en och högst två revisorer med högst lika många 
suppleanter. Till revisor får även registrerat revisionsbolag utses. Ernst & Young AB har varit Bankens 
revisor sedan 2019 och omvaldes 2024 för tiden till och med årsstämman 2025. Den auktoriserade 
revisorn Hamish Mabon (medlem i FAR), med adress Box 7850, 103 99 Stockholm, har varit 
huvudansvarig revisor sedan 2019. 
SEB:s revisor har inga väsentliga intressen i SEB.

--- Page 83 ---
83 (96) 
 
 
Bankens registrerade firma är Skandinaviska Enskilda Banken AB (publ) (org.nr. 502032-9081). Bankens 
handelsbeteckning är ”SEB”. SEB är ett publikt bankaktiebolag bildat i Sverige med säte i Stockholm 
som är registrerat hos Bolagsverket. SEB bedrivs under gällande svensk aktiebolagslag samt svensk 
banklagstiftning och har sitt huvudkontor i Stockholm med adress Kungsträdgårdsgatan 8, 106 40 
Stockholm, telefonnummer +46 8 763 80 00. Bankens hemsida är www.seb.se. Bankens LEI-nummer 
är F3JS33DEI6XQ4ZBPTN86. 
SEB är moderbolag i en nordeuropeisk finansiell koncern bestående av ett flertal dotterföretag, varav 
de största är de helägda dotterbolagen SEB Liv och Pension Holding AB, SEB Kort Bank AB, AS SEB Pank 
(Estland), AS SEB banka (Lettland) och AB SEB bankas (Litauen). En del av SEB:s traditionella 
livförsäkringsverksamhet drivs i det icke-konsoliderade bolaget Gamla Liv. 
Moderbolaget svarade för 78,5 procent av koncernens rörelseresultat för 2023. SEB och dotterbolagen 
levererar tjänster till varandra, till exempel inom områdena personalfunktioner och affärsstöd. Alla 
tjänster som levereras inom koncernen styrs av intern styrning och policy. Banken är dock inte 
beroende av andra dotterbolag inom koncernen. 
SEB:S MÅL OCH SYFTE 
I enlighet med punkt tre i SEB:s bolagsordning är bankens huvudsakliga mål och syften att bedriva 
sådan bankrörelse och finansiell verksamhet som beskrivs i 1 kap. 3 § samt 7 kap. 1 § lag (2004:297) 
om bank- och finansieringsrörelse och även aktiebolagslag (2005:551), tillsammans med all relaterad 
verksamhet. 
AKTIEKAPITAL OCH STÖRRE AKTIEÄGARE 
SEB:s aktiekapital är indelat i A- och C-aktier. Varje A-aktie berättigar till en röst, medan varje C-aktie 
berättigar till en tiondels röst. Varje ägare av A- resp. C-aktier är berättigade till samma andel av den 
utdelning som fastslås vid SEB:s årliga bolagsstämma. Enligt Bankens bolagsordning ska aktiekapitalet 
vara lägst 10 000 000 000 SEK och högst 40 000 000 000 SEK och antalet aktier ska vara lägst 
1 000 000 000 och högst 4 000 000 000. 
 
SEB:s aktiekapital uppgick per den 30 september 2024 till 21,942 miljoner SEK uppdelat på 
2 100 miljoner aktier varav 2 076 miljoner utgjordes av A-aktier och 24 miljoner utgjordes av C-aktier. 
Under de första nio månaderna av 2024 har SEB, för de långsiktiga aktieprogrammen, återköpt 
4 574 839 aktier och 6 571 186 aktier har sålts/delats ut. SEB har under samma period i 
kapitalplaneringsändamål återköpt 37 875 946 aktier och indragit 40 147 190 aktier. Per den 
30 september 2024 ägde SEB 62 868 173 A-aktier till ett marknadsvärde av 9 760 miljoner SEK. 
 
Nedan följer Bankens åtta största aktieägare som per den 30 september 2024 var och en äger mer än 
2,5 procent av aktiekapitalet. 
 
Aktieägare 
Aktiekapital %
Röstandel, %
Investor AB 
21,73
21,78
AMF Pension & Fonder 
4,90
4,95
Alecta Tjänstepension
4,66
4,71
Swedbank Robur Fonder 
3,80
3,84
SEB:s eget aktieinnehav 
3,01
3,04
OM SEB

--- Page 84 ---
84 (96) 
BlackRock 
2,96
2,99
Vanguard 
2,94
2,94
Handelsbanken Fonder 
2,64
2,66
Totalt åtta största aktieägare 
46,64
52,91
Övriga aktieägare 
53,36
47,09
Totalt 
100,0
100,0
Internrevision, compliance och riskkontroll 
Det yttersta ansvaret för SEB-Koncernens riskorganisation och att verksamheten bedrivs med en god 
intern kontroll ligger hos styrelsen. VD har det övergripande ansvaret att hantera alla SEB-Koncernens 
risker i enlighet med styrelsens policies. 
SEB-Koncernens internrevision är en oberoende funktion som rapporterar direkt till styrelsen, vilket 
säkerställer att utvärderingen av den interna kontrollen är tillfredsställande och effektiv, att extern och 
intern rapportering är tillfredsställande och verksamheten i SEB-Koncernen bedrivs enligt styrelsens 
och verkställande direktörens intentioner. Koncernrevisionschefen rapporterar regelbundet till 
styrelsens revisions- och compliancekommitté samt även till verkställande direktören och den 
verkställande ledningen. 
Syftet med SEB-Koncernens compliance-verksamhet är att säkerställa att de olika verksamheterna 
inom SEB-Koncernen bedrivs i enlighet med tillämpliga externa och interna regler. Group Compliance 
Officer har till uppgift att biträda styrelsen och verkställande direktören i compliancefrågor och att 
samordna handläggningen av dessa frågor inom SEB-Koncernen. Group Compliance Officer 
rapporterar fortlöpande till styrelsens revisions- och compliancekommitté samt till verkställande 
direktören och den verkställande ledningen om viktigare händelser inom complianceområdet 
avseende hela SEB-Koncernen. 
SEB-Koncernens Chief Risk Officer är ansvarig för den övergripande inriktningen av och reglerna för 
riskhanteringen, för tillsynen över riskhanteringen och riskkontrollfunktionerna i SEB-Koncernen och 
för att säkerställa att riskhanteringsfunktionerna inom affärsverksamheten har tillräckliga resurser. 
MYNDIGHETSFÖRFARANDEN, RÄTTSLIGA FÖRFARANDEN OCH SKILJEFÖRFARANDEN 
SEB och vissa andra bolagen inom SEB-koncernen är delaktiga som part i ett antal 
myndighetsförföranden, rättsliga förfaranden eller förlikningsförfaranden. Ingen av dessa (inklusive 
ännu icke avgjorda ärenden eller ärenden som SEB är medveten om kan uppkomma) under de senaste 
tolv månaderna, har haft eller skulle kunna få betydande effekter på SEB:s eller SEB-koncernens 
finansiella ställning eller lönsamhet.  
VÄSENTLIGA AVTAL 
SEB har inga avtal av större betydelse som inte ingår i den löpande affärsverksamheten och som kan 
leda till att SEB tilldelas en rättighet eller åläggs en skyldighet som väsentligt kan påverka SEB:s förmåga 
att uppfylla sina förpliktelser gentemot innehavarna av de värdepapper som emitteras. 
JURISDIKTION 
SEB bedriver sin verksamhet under svensk lagstiftning. Om SEB agerar utanför Sveriges gränser styrs 
den aktuella handlingen och SEB:s verksamhet även av de lagar och riktlinjer som råder i det aktuella 
landet. Värdepappren upprättas enligt svensk lagstiftning.

--- Page 85 ---
85 (96) 
INFORMATION OM BESKATTNING 
Skattelagstiftningen i en investerares medlemsstat och Bankens registreringsland kan inverka på 
inkomsterna från värdepappren. 
INFORMATION FRÅN TREDJE PART 
Information i detta Grundprospekt som kommer från tredje part har återgetts korrekt och såvitt SEB 
känner till och kan utröna av information som offentliggjorts av relevant tredje part har inga 
sakförhållanden utelämnats som skulle göra den återgivna informationen felaktig eller vilseledande. 
TILLGÄNGLIGA HANDLINGAR 
Nedan angivna handlingar finns tillgängliga i elektronisk form på SEB:s hemsida www.seb.se eller i 
pappersform på SEB:s kontor på Kungsträdgårdsgatan 8, Stockholm, Sverige under Grundprospektets 
giltighetstid (informationen på hemsidan ingår inte i detta Grundprospekt såvida denna information 
inte införlivas i prospektet genom hänvisning och har inte granskats eller godkänts av 
Finansinspektionen): 
 
 
SEB:s registreringsbevis; 
 
SEB:s bolagsordning;  
 
SEB:s och dotterbolags årsredovisningar 2023; 
 
SEB:s och dotterbolags årsredovisningar 2022;  
 
SEB:s delårsrapport för 2024; 
 
Alternativa nyckeltal 2024 Q3; 
 
Kreditbetyg från det registrerande kreditvärderingsinstitutet Moody’s; 
 
Kreditbetyg från det registrerande kreditvärderingsinstitutet Standard & Poor’s; samt 
 
Kreditbetyg från det registrerande kreditvärderingsinstitutet Fitch.

--- Page 86 ---
86 (96) 
Handlingar införlivade genom hänvisning 
 
Nedan angivna handlingar som tidigare offentliggjorts, granskats av revisorer samt ingivits till 
Finansinspektionen ska läsas som en del av detta Grundprospekt. För historisk finansiell information 
samt historiska revisionsberättelser hänvisas till: 
SEB:s delårsrapport för januari - september 2024: 
 
Resultaträkning i sammandrag, s. 21;  
 
Totalresultat, s. 21; 
 
Balansräkning i sammandrag, s. 22; 
 
Förändringar i eget kapital, s. 23-24; 
 
Kassaflödesanalys i sammandrag, s. 24; 
 
Noter, s. 25-43; 
 
Revisors granskningsrapport, s. 50; samt 
 
Definitioner, s. 52-53. 
 
SEB:s delårsrapport för perioden januari-september 2024 återfinns på följande länk:  
https://webapp.sebgroup.com/mb/mblib.nsf/alldocsbyunid/10BF10EDECE142DFC1258BC0001B9700
/$FILE/Q324_Kvartalsrapport.pdf  
SEB:s årsredovisning för räkenskapsåret 2023 
 
Resultaträkning, s. 82; 
 
Övrigt totalresultat, s. 82; 
 
Balansräkning, s. 83; 
 
Förändringar i eget kapital, s. 83; 
 
Kassaflödesanalys, s. 84; 
 
Noter, s. 89-179; samt 
 
Revisionsberättelse, s. 184-188. 
 
SEB:s årsredovisning för räkenskapsåret 2023 återfinns på följande länk:  
https://webapp.sebgroup.com/mb/mblib.nsf/alldocsbyunid/57E686ADFD7B39C6C1258AD0003E09C
9/$FILE/SEB_AR23_Web_SVE_klickbar.pdf  
SEB:s årsredovisning för räkenskapsåret 2022: 
 
Resultaträkning, s. 111; 
 
Övrigt totalresultat, s. 112; 
 
Balansräkning, s. 113; 
 
Förändringar i eget kapital, s. 114; 
 
Kassaflödesanalys, s. 115; 
 
Noter, s. 120-202; samt 
 
Revisionsberättelse, s. 207-211. 
 
SEB:s årsredovisning för räkenskapsåret 2022 återfinns på följande länk: 
https://webapp.sebgroup.com/mb/mblib.nsf/alldocsbyunid/E102D15B7DB0A57FC125896000491E31
/$FILE/arsredovisning_2022.pdf

--- Page 87 ---
87 (96) 
Framtida års- och delårsrapporter 
Nedan angivna avsnitt avseende sådan finansiell information som kommer att offentliggöras i SEB:s 
kommande års- och delårsrapporter under grundprospektets giltighetstid införlivas genom hänvisning 
och ska läsas som en del av detta Grundprospekt när sådan information har offentliggjorts på SEB:s 
hemsida.  
 
SEB:s årsredovisning för räkenskapsåret 2024 
 
Resultaträkning; 
 
Övrigt totalresultat; 
 
Balansräkning; 
 
Förändringar i eget kapital; 
 
Kassaflödesanalys; 
 
Noter; samt 
 
Revisionsberättelse. 
 
SEB:s årsredovisning för räkenskapsåret 2024 kommer att hållas tillgänglig på följande länk: 
https://sebgroup.com/sv/vart-erbjudande/rapporter-och-publikationer/ars--och-
hallbarhetsredovisningar 
 
SEB:s bokslutskommuniké för januari – december 2024 
 
Resultaträkning i sammandrag;  
 
Totalresultat; 
 
Balansräkning i sammandrag; 
 
Förändringar i eget kapital; 
 
Kassaflödesanalys i sammandrag; 
 
Noter; 
 
Revisors granskningsrapport; samt 
 
Definitioner. 
 
SEB:s delårsrapport för januari - mars 2025 
 
Resultaträkning i sammandrag;  
 
Totalresultat; 
 
Balansräkning i sammandrag; 
 
Förändringar i eget kapital; 
 
Kassaflödesanalys i sammandrag; 
 
Noter; samt 
 
Definitioner. 
 
SEB:s delårsrapport för januari – juni 2025 
 
Resultaträkning i sammandrag;  
 
Totalresultat; 
 
Balansräkning i sammandrag; 
 
Förändringar i eget kapital; 
 
Kassaflödesanalys i sammandrag; 
 
Noter; samt 
 
Definitioner. 
 
SEB:s delårsrapport för januari- september 2025 
 
Resultaträkning i sammandrag;  
 
Totalresultat; 
 
Balansräkning i sammandrag; 
 
Förändringar i eget kapital; 
 
Kassaflödesanalys i sammandrag; 
 
Noter;

--- Page 88 ---
88 (96) 
 
Revisors granskningsrapport; samt 
 
Definitioner. 
 
SEB:s bokslutskommuniké för januari – december 2024 samt SEB:s delårsrapporter för 2025 kommer 
att hållas tillgängliga på följande länk: 
https://sebgroup.com/sv/investor-relations/rapporter-och-presentationer/kvartalsrapporter 
Tidigare grundprospekt 
I syfte att underlätta utökningar av Instrument utgivna under tidigare grundprospekt är de Allmänna 
Villkoren som framgår av SEB:s grundprospekt daterat 10 juli 2019  
(https://webapp.sebgroup.com/mb/mblib.nsf/alldocsbyunid/499F1D0D9345757AC12586A4004F94F
F/$FILE/certifikat_and_warrant_programme_10_july_2019.pdf) införlivat i detta Grundprospekt 
genom hänvisning. 
 
Om endast vissa delar av ett dokument har införlivats genom hänvisning är de delar som inte införlivats 
antingen inte relevanta för investeraren eller omfattas av andra delar av prospektet.

--- Page 89 ---
89 (96) 
Emittent 
 
 
 
 
 
Arrangör 
 
 
 
 
Kontaktuppgifter 
Skandinaviska Enskilda Banken AB (publ) 
Adress:  Kungsträdgårdsgatan 8 
 
SE-106 40 Stockholm 
Telefon: +46 8 506 234 55 
 
+46 8 506 230 54 
Hemsida: www.seb.se 
 
 
Skandinaviska Enskilda Banken AB (publ) 
Stora Företag och Finansiella Institutioner 
Adress:  Kungsträdgårdsgatan 8 
 
SE-106 40 Stockholm 
Telefon: +46 8 506 232 19 
 
+46 8 506 232 20 
 
+46 8 506 232 21 
Hemsida: www.sebgroup.com

--- Page 90 ---
90 (96) 
Formelsamling 
Formler för Certifikatets Värde 
Om inte annat anges nedan ska definitionerna i Allmänna Villkor gälla 
Variabeldefinitioner 
CVt  
= 
Certifikatets Värde på relevant Värderingsdag t 
CVt-1  
= 
Certifikatets Värde på föregående Värderingsdag t-1 
CV0  
= 
Certifikatets Värde på Initial Värderingsdag 
Finansieringsnivåt  
= 
Finansieringsnivå på relevant Värderingsdag t 
Finansieringsnivåt -1 
= 
Finansieringsnivå på föregående Värderingsdag t-1 
Multiplikator t 
= 
Multiplikator på föregående Värderingsdag t 
Räntebasit-1 
= 
Räntebas i på föregående Värderingsdag t-1 
Ränteperiod t-1 
= 
Avser en period från och med föregående Värderingsdag till relevant Värderingsdag, 
uttryckt som antal dagar / 360  
Ränteper365 t-1 
= 
Avser en period från och med föregående Värderingsdag till relevant Värderingsdag, 
uttryckt som antal dagar / 365  
UndTt 
= 
Underliggande Tillgångs värde på relevant Värderingsdag t 
UndTt-1 
= 
Underliggande Tillgångs värde på föregående Värderingsdag t-1 
Växelkurs t 
= 
Växelkurs på relevant Värderingsdag t 
Växelkurs t-1 
= 
Växelkurs på föregående Värderingsdag t-1 
 
 
 
1. Bull/Bear FX 
CVt 
= 
CVt-1 + VFt + Ft-1  
där 
 
 
VFt 
= 
CVt-1 • (UndTt/UndTt-1- 1) • Hävstång 
Ft-1 
= 
CVt-1 • ( (1-Hävstång) • (RäntebasCCY1 t-1 + Räntebasmarginal) + 
Hävstång • (RäntebasCCY2  t-1 - Räntebasmarginal) - Avgift) • 
Ränteperiod t-1 
Hävstång > 0 
 
= 
CVt-1 • ( (1-Hävstång) • (RäntebasA t-1 - Räntebasmarginal) + Hävstång 
• (RäntebasB t-1 + Räntebasmarginal) - Avgift) • Ränteperiod t-1 
Hävstång < 0 
 
2. 1:1/ Bear x1 Index/Termin/Aktie 
CVt 
= 
(CVt-1 + VFt + Ft-1) • Växelkurst / Växelkurst-1
där 
 
VFt 
= 
CVt-1 • (UndTt/ UndTtt-1- 1) • Hävstång
Ft-1 
= 
CVt-1 • (Räntebas t-1 - Räntebasmarginal - Avgift) • Ränteperiod t-1 
UndTtt-1 
= 
Underliggande Tillgångs Värde på föregående Värderingsdag, avseende 
Underliggande Tillgång på dag t
 
3. Bull/Bear Index/Termin/Aktie 
CVt 
= 
(CVt-1 + VFt + Ft-1) • Växelkurst / Växelkurst-1 
där 
 
 
VFt 
= 
CVt-1 • (UndTt/ UndTtt-1- 1) • Hävstång

--- Page 91 ---
91 (96) 
Ft-1 
= 
CVt-1 • (Räntebas t-1 – (Hävstång_Abs – 1) • Räntebasmarginal - Avgift) • Ränteperiod t-
1 
UndTtt-1 
= 
Underliggande Tillgångs Värde på föregående Värderingsdag, avseende 
Underliggande Tillgång på dag t 
 
4. Bull/Bear variabel ombalansering 
CVt 
= 
CVrb  • (1 + Hävstång  • (UndTt/UndTrb - 1)  - Avgift • Ränteperiod t-1) • Växelkurst / 
Växelkursrb 
där 
 
 
CVrb 
= 
Certifikatets värde på föregående Ombalanseringsdag 
UndTrb 
= 
Underliggande Tillgångs Värde på föregående Ombalanseringsdag 
Växelkursrb 
= 
Växelkurs på föregående Ombalanseringsdag 
 
 
 
5. Long/Short Fx 
CVt 
= 
CVt-1  • (1 - Avgift • Ränteperiod t-1) + VFt   
där 
 
 
VFt 
= 
AntalCCY2 t-1 • ((1 + Ft-1CCY2) • UndTt- UndTt-1) + Ft-1CCY1 • AntalCCY1t-1 
AntalCCY1t  
= 
AntalCCY2t-1  • Ft-1CCY2• UndTt  + AntalCCY1 t-1 • (1 + Ft-1CCY1) - 
Avgift • ränteperiod • CVt-1   
Initial 
Hävstång < 0 
AntalCCY2 t 
= 
AntalCCY20  
Ft-1CCY1 
= 
(Räntebast-1CCY1 - RäntebasmarginalCCY1) • ränteperiod) 
Ft-1CCY2 
= 
(Räntebast-1CCY2 + RäntebasmarginalCCY2) • ränteperiod) 
 
 
 
 
AntalCCY1t 
=
AntalCCY10 
Initial 
Hävstång > 0 
Ft-1CCY1 
= 
 (Räntebast-1CCY1 + RäntebasmarginalCCY1) • ränteperiod) 
Ft-1CCY2 
= 
(Räntebast-1CCY2 - RäntebasmarginalCCY2) • ränteperiod) 
AntalCCY2t 
= 
AntalCCY2t-1 • (1 + Ft-1CCY2) + (AntalCCY1t-1 • Ft-1CCY1 - Avgift • 
ränteperiod • CVt-1  ) / UndTt. 
 
6. Long/Short Index 
CVt 
= 
CVt-1  •  (1 - Avgift • ränteperiod) + Ft-1 +VFt   
där 
 
 
VFt   
= 
AntalUnd t-1 • ( UndTt- UndTt-1) 
Ft-1 
= 
AntalVAL • ( Räntebas t-1+ Räntebasmarginal) • Ränteperiod t-1 
AntalUndt 
= 
AntalUndt-1  + ( Ft-1  - CVt-1  •  Avgift • Ränteperiod t-1  ) / UndTt 
AntalUnd0 
= 
CV0 • Initial Hävstång / UndT0 
AntalVAL 
= 
CV0 • (1- Initial Hävstång) 
 
 
 
7. Long/Short Fx Compo  
CVt 
= 
AntalCCY1t-1 • Ft-1CCY1/UndTt  • Växelkurst  + AntalCCY2t-1  • Ft-1CCY2 • Växelkurst  
+ CVt-1• Ft-1CCY3 
där

--- Page 92 ---
92 (96) 
Ft-1CCY1 
= 
(1 + (Räntebast-1CCY1 – RäntebasmarginalCCY1) • Ränteperiodt-1) • (1 - Avgift • 
Ränteperiodt-1) 
Ft-1CCY2 
= 
(1 + (Räntebast-1CCY2 + RäntebasmarginalCCY2) • Ränteperiodt-1) • (1 - Avgift • 
Ränteperiodt-1) 
Ft-1CCY3 
= 
(1 + (Räntebast-1CC3 – RäntebasmarginalCC3) • Ränteperiodt-1) • (1 - Avgift • 
Ränteperiodt-1) 
AntalCCY1t 
= 
AntalCCY10 • F0CCY1 • … • Ft-1CCY1 
AntalCCY2t 
= 
- AntalCCY1t  /UndTt 
AntalCCY10 
= 
CV0 • Initial hävstång / Växelkurs0 • UndT0 
 
8. Maxcertifikat 
CVt 
= 
Min(Slutkurs, Maxnivå) • Multiplikatort-1 • Växelkurs t 
 
9. Mini Future 
a. Mini Future med lösenkurs i instrumentets valuta 
CVt 
= 
( UndTt • Växelkurs t  -  Finansieringsnivåt ) • Multiplikatort-1 
Mini Long 
= 
(Finansieringsnivåt -  UndTt • Växelkurs t  ) • Multiplikatort-1 
Mini Short 
b. Mini Future med lösenkurs i underliggande tillgångs valuta 
CVt 
= 
( UndTt  -  Finansieringsnivåt ) • Växelkurs t • Multiplikatort-1 
Mini Long 
= 
(Finansieringsnivåt -  UndTt) • Växelkurs t  • Multiplikatort-1 
Mini Short 
där 
 
 
Finansieringsnivåt  
= 
Finansieringsnivåt-1 • ( 1 + (Avgift  - RäntebasCCY1 t-1 + RäntebasCCY2 t-1 + 
Räntebasmarginal ) • Ränteperiod t-1 ) 
Mini Long 
= 
Finansieringsnivåt-1 • ( 1 -  (Avgift  - RäntebasCCY1 + RäntebasCCY2 + 
Räntebasmarginal ) • Ränteperiod t-1 ) 
Mini Short 
Finansieringsnivåt-1 
= 
Finansieringsnivå på föregående Värderingsdag 
 
 
 
10. Mini Terminer 
 
 
 
Avser typ:
CVt 
= ( UndTt • Växelkurs t -  
Finansieringsnivåt )  • 
Multiplikator 
Köp
= (Finansieringsnivåt -  
UndTt • Växelkurs t) 
• Multiplikator 
Sälj
 
 
Finan-sieringsnivåt  
= Finansieringsnivåt-1 • ( 1 
+ 
Finansieringsmargin
al  
• Ränteperiod t-1 )  
Köp
= Finansieringsnivåt-1 • ( 1 
– 
Finansieringsmargin
al  
Sälj

--- Page 93 ---
93 (96) 
• Ränteperiod t-1 ) 
Finan-sieringsnivåt-
1 
= Finansieringsnivå på föregående 
Värderingsdag 
Finansieringsnivå 0 
= Initial Finansieringsnivå
UndTt 
= Underliggande Tillgångs Värde på relevant 
Värderingsdag t 
Växelkurs t 
= Växelkurs på relevant Värderingsdag t
Ränte period t-1 
= Avser en period från och med föregående 
Värderingsdag till relevant Värderingsdag t,  
uttryckt som antal dagar / 360 
Multiplikator 
 
= 1,0 
 
11. CERTIFIKAT 1 
 
CVt 
= 
Maximum [ ( CVt-1 + VFt + Ft-1  ) , 0 ]
 
 
där 
 
 
 
VFt 
 
= 
CVt-1 ⋅ ( UndTt / UndTt-1 - 1 ) ⋅ Hävstång, 
Ft-1 
 
= 
CVt-1 ⋅ (Räntefaktor ⋅ (Räntebas t-1– Räntebasmarginal) – Avgift) ⋅ Ränteperiod t-1, 
 
 
Om Underliggande Tillgång är angivet som Korg i Slutliga Villkor används följande formel för att 
beräkna Underliggande Tillgångs Värde enligt: 
 
 
 
 
 
 
där 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
UndT0 
= 
Startvärde för Underliggande Tillgång,
 
Korgt 
= 
Korgens värde på relevant Värderingsdag,
 
Korgt 
= 
Korgens värde på föregående Värderingsdag,
 
Korg0 
= 
Startvärde för Korg, 
 
Dt 
= 
Korg Denominator på relevant Värderingsdag,
 
 
 
 
 
 
𝑈𝑛𝑑𝑇௧= ൬𝐾𝑜𝑟𝑔௧−𝐾𝑜𝑟𝑔௧ିଵ
𝐷௧
൰+ 𝑈𝑛𝑑𝑇௧ିଵ

--- Page 94 ---
94 (96) 
Korgens värde på relevant Värderingsdag beräknas enligt: 
 
𝐾𝑜𝑟𝑔௧= ෍ሺ𝑃𝑥௜∙𝐴௜∙𝐹𝑋௜ሻ
௜ୀே
௜ୀ଴
 
 
 
 
där 
 
 
 
Pxi 
= Referenskurs för Korg Komponent på relevant Värderingsdag för Korg 
Komponenti, 
 
Ai 
= Antal enheter av för Korg Komponenti, på relevant Värderingsdag, 
 
FXi 
= Växelkurs för Korg Komponent på relevant Värderingsdag för Korg Komponenti,. 
 
N 
=  Antal Komponenter i Korgen
 
12. Bull/Bear ej daglig ombalansering 
 
CVt 
=
(CVt-1 + VFt + Ft-1) • Växelkurst / Växelkurst-1 
där 
 
 
VFt 
=
CVrb • ((UndTt – UndTt-1) / UndTrb) • Hävstång 
Ft-1 
=
CVt-1 • (Räntebas t-1 – (Hävstång_Abs – 1) • Räntebasmarginal - Avgift) • Ränteperiod t-
1 
CVrb  
 
UndTrb 
=
 
=
Certifikatets värde på föregående ombalanseringsdag.  
 
Underliggande tillgångs värde på föregående ombalanseringsdag. 
 
 
 
13. Spreadcertifikat 
 
CVt 
=
CVrb + Ft + VFt•(Växelkurst,a / Växelkursrb,a)/ (Växelkurst,b / Växelkursrb,b) 
där 
 
 
VFt 
=
CVrb • [((UndTt,a – UndTrb,a) / UndTrb,a)– ((UndTt,b – UndTrb,b) / UndTrb,b)]• Hävstång 
Ft 
=
CVrb • (Räntebas rb – (Hävstång_Abs) • Räntebasmarginal – Avgift + Hävstång • 
(Räntebasrb,a - Räntebas rb,b)) • Ränteperiod rb 
CVt 
=
Certifikatets värde på relevant Värderingsdag  
CVt-1 
=
Certifikatets värde på föregående Värderingsdag  
CV0 
=
Startvärde 
CVrb  
=
Certifikatets värde på föregående ombalanseringsdag.  
UndTt,a 
=
Underliggande Tillgång a:s Värde på relevant Värderingsdag t 
UndTt-1,a 
=
Underliggande Tillgång a:s Värde på föregående Värderingsdag, avseende 
Underliggande Tillgång a på dag t 
UndTt,b 
=
Underliggande Tillgång b:s Värde på relevant Värderingsdag t

--- Page 95 ---
95 (96) 
UndTt-1,b 
=
Underliggande Tillgång b:s Värde på föregående Värderingsdag, avseende 
Underliggande Tillgång b på dag t 
UndTrb,a 
=
Underliggande Tillgång a:s värde på föregående ombalanseringsdag. 
UndTrb,b 
=
Underliggande Tillgång b:s värde på föregående ombalanseringsdag. 
Växelkurst,a 
=
Växelkurs avseende Underliggande Tillgång a på relevant Värderingsdag 
Växelkurst-1,a 
=
Växelkurs avseende Underliggande Tillgång a på föregående Värderingsdag 
Växelkurst,b 
=
Växelkurs avseende Underliggande Tillgång b på relevant Värderingsdag 
Växelkurst-1,b 
=
Växelkurs avseende Underliggande Tillgång b på föregående Värderingsdag 
Räntebas t-1 
=
Räntebas på föregående Värderingsdag 
Hävstång_Abs 
=
Absolutbelopp av Hävstång 
Räntebas t-1,a 
=
Räntebas avseende Underliggande Tillgång a på föregående Värderingsdag 
Räntebas t-1,b 
=
Räntebas avseende Underliggande Tillgång b på föregående Värderingsdag 
 
 
 
14. CERTIFIKAT Kupong 
 
CVt 
= Maximum [ ( CVt-1 + VFt + Ft-1 – Kupt-1 ) , 0 ]
 
 
där 
 
 
 
VFt 
 
= CVt-1 ⋅ ( UndTt / UndTt-1 - 1 ) ⋅ Hävstång, 
Ft-1 
 
= CVt-1 ⋅ (Räntefaktor ⋅ (Räntebas t-1– Räntebasmarginal) – Avgift) ⋅ Ränteperiod t-1, 
 
Kupt-1 
= (KupBast-1 ⋅KupRta/KupFrk) ⋅KupDagt 
 
KupBast-1 
= Kupongbas 
 
 
 
KupRta 
= Kupongränta 
KupDagt 
= 1 om Kupongdag, annars 0
 
KupFrk 
= Antal Kupongutbetalningsdagar per år
 
 
 
 
 
 
 
Om Underliggande Tillgång är angivet som Korg i Slutliga Villkor används följande formel för att 
beräkna Underliggande Tillgångs Värde enligt: 
 
 
 
 
 
 
där 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
𝑈𝑛𝑑𝑇௧= ൬𝐾𝑜𝑟𝑔௧−𝐾𝑜𝑟𝑔௧ିଵ
𝐷௧
൰+ 𝑈𝑛𝑑𝑇௧ିଵ

--- Page 96 ---
96 (96) 
UndT0 
= 
Startvärde för Underliggande Tillgång,
 
Korgt 
= 
Korgens värde på relevant Värderingsdag,
 
Korgt-1 
= 
Korgens värde på föregående Värderingsdag,
 
Korg0 
= 
Startvärde för Korg, 
 
Dt 
= 
Korg Denominator på relevant Värderingsdag,
 
 
Korgens värde på relevant Värderingsdag beräknas enligt: 
 
𝐾𝑜𝑟𝑔௧= ෍ሺ𝑃𝑥௜∙𝐴௜∙𝐹𝑋௜ሻ
௜ୀே
௜ୀ଴
 
 
 
 
där 
 
 
 
Pxi 
= Referenskurs för Korg Komponent på relevant Värderingsdag för Korg Komponenti,
 
Ai 
= Antal enheter av för Korg Komponenti, på relevant Värderingsdag, 
 
FXi 
= Växelkurs för Korg Komponent på relevant Värderingsdag för Korg Komponenti,. 
 
N 
=  Antal Komponenter i Korgen